Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
BASÉ SUR LES PERSONNAGES DE DC
Père ? Papa. Tahtli !
Non !
Une autre vision ?
Non, un cauchemar.
C'est à cause du vieux charbon de maïs.
J'ignorais que tu mangeais autant
de "vieux" charbon de maïs, mon fils.
Ce n'est rien, papa. Je t'assure.
Ne sous-estime pas tes rêves, Yohu.
Peu importe ce qui les cause.
Estime-toi heureux si ce n'est rien.
Un peu de respect
pour notre Dieu chauve-souris.
Il n'a rien à voir
avec la mort de ta mère.
Mais il n'a rien fait pour la sauver.
Pourtant, on l'a prié avec respect.
Elle veille sur toi, tu sais ?
Oui, papa. Je sais.
Elle veille sur toi, à côté de Tzinacan.
Ton entraînement n'est pas un jeu,
n'oublie pas, alors avant de...
Notre Jeune Ombre ne tient pas en place,
c'est énervant.
LES CÔTES DU GOLFE DU MEXIQUE
Hé, Yohu !
Regardez tous !
C'est le chef Toltecatzin !
Attaque puissante !
Mettez-vous en position défensive.
Maintenant, le coup de pied !
Yohu !
Ne bouge pas !
Garde ton bras ici !
Ou ton attaque perdra en puissance.
Bien. Continuons.
Je sais que la mort de ta mère
t'a beaucoup affecté,
mais tu as grandi,
tu dois prendre la vie au sérieux.
Ne me gronde pas.
Quand tu seras chef,
tu devras être en mesure de te battre
et prêt à tout pour sauver ton peuple.
N'oublie jamais ça.
La peur te fera succomber ou agir.
C'est ton choix.
Je... Qu'est-ce que c'est ?
Regardez !
Des montagnes portées par les nuages !
Non, ce sont des monstres marins !
On dirait des dieux.
Prête attention à ce qu'ils disent,
et encore plus à ce qu'ils font.
Tu sauras alors si ce sont des dieux.
Je vous salue, peuple béni !
Je suis le capitaine Hernán Cortés.
Je suis ici au nom de Dieu
et du roi de Castille, Charles Ier.
Je suis le chef Toltecatzin,
fils d'Oquitzin.
Que me vaut cette visite ?
J'explore le Nouveau Monde.
Le Nouveau Monde ?
Nous appelons ces terres ainsi
car nous venons de les découvrir.
Nous connaissons ces terres
depuis bien des soleils.
Nous n'avons plus de provisions.
Pourrions-nous faire un échange ?
Non.
Non ?
Il y en a assez pour tout le monde.
Venez manger avec nous.
Excellent ! J'adore cette idée.
Je n'ai pas confiance en ces gens.
Ils déshonorent notre village.
Je comprends ton malaise.
Ce soir, je consulterai les dieux.
Je les laisserai décider.
Diego nous a envoyés chercher de l'or,
pas de la nourriture.
Et il l'aura quand nous trouverons...
Votre ville dorée ?
Diego et les autorités
ne pensent qu'à l'or.
Mes projets envers Dieu
sont bien plus grands.
Je vous remercie
de cet accueil chaleureux.
Permettez-moi de vous montrer
quelques merveilles de mon monde.
Les inventions et idées de nos esprits
les plus brillants. Regardez !
Voici Tolède,
la plus belle ville de Castille,
d'où je viens.
Il paraît que votre capitale
est magnifique. Tenochtitlan ?
Tenochtitlan.
Merci. Je veux le prononcer correctement
quand j'arriverai là-bas.
Et enfin, voici une arquebuse,
ou, comme certains Mexicains l'appellent,
le tonnerre des dieux !
Couche-toi, Jeune Ombre.
Mais il fait encore jour !
Je suis d'accord. Assez bavardé.
À demain, chef Toltecatzin.
Repose-toi, jeune Yohualli.
Leur armure est aussi brillante
que les écailles d'un poisson,
mais aussi dure qu'une carapace de tortue.
Leurs écrits sont magiques.
Ça parlait de voler comme un oiseau.
Tu penses qu'on peut voler ?
Tu demandes encore
les conseils de Tzinacan ?
Je cherche de l'aide et des réponses.
Ils ressemblent à des dieux.
Ils ne le sont pas.
Mais si Tezcatlipoca les apprécie,
ils sont peut-être aussi rusés
que puissants.
Alors, ça n'en fait pas des dieux ?
Tu te souviens d'Acatzin ?
Il surveille notre maison en ville.
Il me semble. Tu crois que Cortés...
Assez parlé de lui.
S'il m'arrive malheur,
va voir Acatzin. Il t'aidera.
Oui, papa.
Qu'y a-t-il ?
Rien pour l'instant. Attends.
Chef Toltecatzin,
merci pour votre hospitalité.
Ce n'est rien.
Les hommes n'accordent pas
la même valeur aux choses.
Pourriez-vous nous aider encore un peu ?
Où se trouve Tenochtitlan ?
Désolé, on ne peut rien dire,
nos règles sont strictes.
Je comprends.
J'ai une idée.
Venez avec moi et montrez-moi.
C'est encore mieux.
Yohu pourrait être mon héraut
et annoncer mon arrivée au Roi Soleil.
- Oui !
- Certainement pas.
S'il te plaît ! J'en suis capable !
Il est assez grand
pour décider par lui-même.
Vous ne croyez pas ?
Le capitaine Cortés a raison.
Je suis un adulte.
Tu l'as dit.
Écoute-moi bien.
S'il arrive quelque chose,
cours trouver Acatzin.
Et emmène ta mère.
Elle te protégera.
- C'est un dieu, maman ?
- Tonatiuh !
Tonatiuh.
Tonatiuh est là !
Je vais demander
une audience au roi Moctezuma.
Vous êtes nos invités d'honneur,
attendez ici pour le moment.
Il vaut mieux venir à l'improviste.
Les gens aiment les surprises.
Ça dépend de la surprise.
Vous vous méfiez encore.
Rassurez-vous, nous sommes chrétiens.
Nous venons vous aider.
- Les dieux sont là !
- Poussez-vous ou je tire !
C'est ça, votre aide ?
Non ! Vous n'êtes pas des dieux !
Vous n'êtes que des assassins !
Tant que je vivrai,
vous n'irez jamais à Tenochtitlan.
D'accord. Merci pour le conseil.
Tuez-les tous !
Tahtli !
Papa !
Papa...
Je suis désolé.
C'est décidé.
Tu viens avec moi.
Sale gosse !
Il coule dans tes veines...
Il circule dans ton corps...
Maman ?
Dans nos corps...
Tu dois te battre
ou mourir.
Te battre
et mourir.
Ta vie
doit connaître un équilibre.
Notre monde...
L'équilibre doit être trouvé.
Non, il n'est pas encore prêt.
Le mettre à l'épreuve ? Pourquoi pas.
Excusez-moi. Nous sommes au Mictlán ?
Tu n'es pas mort.
Pas encore.
Dans ce cas, je dois partir.
Quel chemin mène...
Qu'est-ce que c'est ?
Ce que tu as vu est arrivé.
Enfin, pas encore tout.
On a le temps.
Je ne comprends rien
à ce que vous dites.
Où suis-je ?
Le commencement
et la fin.
Il ne serait pas sage d'en dire plus.
Elle est folle.
C'est vous.
Vous avez laissé ma mère mourir.
Vous avez vu
ce qu'ils ont fait à mon père ?
À mon village ?
Je ne vois ni équilibre ni justice.
Vous n'avez rien fait !
Vous n'êtes rien !
Aidez-moi ! Faites-les partir !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je peux t'offrir à manger,
mais ne dors pas ici, tu le sais.
Yohualli ?
C'est bien vous. Où est votre père ?
Acatzin !
Mon petit Yohu.
PALAIS DE MOCTEZUMA
Vous n'êtes pas seul.
Je suis avec vous depuis votre naissance.
Tu crois qu'un dieu jaguar te vole ?
C'est absurde.
Les visages de mes gardes
sont couverts de cicatrices.
Il l'a fait avec ses griffes volantes.
Ce n'est pas la première fois
qu'il nous vole.
Votre humble serviteur vous présente
son nouveau maître, Yohualli Coatl,
fils du chef Toltecatzin,
du village du tabac.
Est-ce le garçon qui a vu
les teúles et leur chef ?
Oui, c'est moi, Grand Prêtre.
Tu peux parler, Petit Seigneur des Forêts.
Huey Tlatoani, Moctezuma II,
t'écoute.
Leur chef, le capitaine Hernán Cortés,
est arrivé avec des soldats.
Mon père leur a offert à manger.
Et après ?
Il voulait savoir où était...
Tenochtitlan.
Mon père a refusé.
Cortés l'a tué.
Il les a tous tués.
Mais il ne t'a pas tué.
Tu cours vite, j'imagine.
Il traite les hommes
comme les dieux nous traitent.
Parfois gentiment, parfois cruellement.
Qu'en penses-tu, Grand Prêtre Yoka ?
Ce sont des hommes ou des dieux ?
Ce sont des dieux.
Invitons-les,
ou ils risquent de s'énerver.
Non !
Silence, espèce de...
Je t'écoute, mon garçon.
Cortés n'est pas un dieu.
Mais c'est un homme puissant et cruel.
Il faut l'arrêter
avant qu'il n'arrive ici.
Ce garçon n'est qu'un simple guerrier.
Il n'a pas le don pour déterminer
qui est ou non un dieu.
Je vous en prie, écoutez-moi.
Voyons ce dont ils sont capables.
Si c'était des dieux,
ils sauraient où nous trouver.
Il n'a aucune idée du danger
que représente Cortés.
Je vous crois,
mais Yoka est le Grand Prêtre.
Il parle aux dieux. Il les connaît.
Les dieux n'explosent pas nos têtes
avec leurs armes !
Comment ça, Yohualli ?
Cortés a tué mon père.
J'ai le droit de me venger.
Vous n'êtes pas en âge
de réclamer quoi que ce soit.
Mon père est mort.
Je ne réclame rien, je lui dois ça.
Non !
Tu ne comprends pas.
Je ne l'ai pas écouté.
Je n'étais pas prêt.
La peur m'a empêché d'agir.
Ça ne se reproduira plus.
Entraîne-moi à devenir
le meilleur guerrier du monde.
J'arrêterai Cortés et son armée.
Comptez sur moi.
Ce satané Yohu !
Les prophéties sont vraies !
Comment ose-t-il ?
Tu doutes de moi ?
Jamais je ne douterais de vous.
Mais le roi, si !
Dans ce cas, doutes-tu de toi-même ?
Convaincs-le.
Encore.
ALLIANCE AVEC LES TLAXCALTÈQUES
MASSACRE DE CHOLULA
Les teúles sont là.
Je l'avais prédit. Rien ne les arrêtera.
Ces dieux méritent d'être accueillis.
Et toi, Yohualli Coatl ?
Tu crois qu'ils sont inarrêtables ?
Donnez-moi l'ordre, Grand Roi.
Avec mes guerriers,
nous les mettrons à l'épreuve.
Mort aux envahisseurs blancs !
Nous les repousserons dans la mer.
Il est fou, Votre Majesté !
On ne peut pas faire la guerre aux dieux !
Huey Tlatoani, ce ne sont pas des dieux.
Je le jure sur le sang de mes parents.
Je dois y réfléchir.
Quoi qu'il en soit,
préparez-vous à toute éventualité.
CORTÉS ARRIVE À TENOCHTITLAN
Regardez !
Elle brille comme de l'argent.
C'est plus grand que Tolède.
Que vous avais-je dit ?
Que tôt ou tard, on y arriverait.
Et nous y voilà !
Il doit y avoir
une tonne d'or et de bijoux.
On ne le saura qu'en allant voir.
Allons-y.
Je vous salue, peuple béni !
Je suis le capitaine Hernán Cortés.
Je suis ici au nom de Dieu
et du roi Charles de Castille.
Permettez-moi d'entrer
et de vous montrer
les merveilles de mon monde.
Dis au roi d'accueillir les teúles .
Yohualli Coatl a obscurci son jugement
par des conseils erronés.
Il ne m'écoutera pas.
Il t'écoutera si je le désire.
Tu es ma voix, mon enfant. Vas-y.
Huey Tlatoani, s'il vous plaît.
Accueillons les teúles .
Bien, messieurs !
Réclamons ce qui est à nous !
Oui !
Chef, quels sont vos ordres ?
Laissez-les entrer.
Nous voilà dans l'antre du loup.
Tout ira bien.
Vous en êtes sûr ?
Le Seigneur vous l'a dit ?
Oui.
Tous les matins, il me dit :
"Hernán, tu dois réussir."
Yoka, pourquoi nos sacrifices
et nos offrandes ne les satisfont pas ?
Ce sont des dieux.
Ils souhaitent peut-être autre chose.
C'est vous ?
Êtes-vous...
- Moctezuma ?
- Oui, je suis Moctezuma.
Bienvenue dans notre ville.
Récupérez votre trône.
Je vous le garde depuis longtemps.
Les souverains, Itzcoatl, Moctezuma I
et Axáyatl ont dit qu'un jour,
vous viendriez récupérer
ce qui vous appartient.
Et ce jour est arrivé.
Nous vous accueillons
sur vos terres.
Je suis Hernán Cortés,
premier émissaire de Dieu
et de Sa Majesté, le roi Charles Ier.
Je suis ici pour vous montrer
les merveilles...
Il a touché le roi !
Il est interdit de toucher
le Huey Tlatoani !
Aimeriez-vous, ô Grand Roi,
que nous parlions dans un endroit plus...
Citlalimpopoca !
Qu'y a-t-il ?
Restez vigilant.
Non ! Pas la fin du monde !
Comment as-tu pu rater ça ?
C'est parce que j'ai retardé
l'accueil de Cortés ?
Ou que je l'ai laissé entrer ?
Pourquoi la fin approche ? Yoka !
Puissant Roi, je...
Je l'ignore !
Tzinacan, protégez cette ville.
Aidez-nous à survivre à la calamité...
Où allez-vous ?
Cortés ne va pas rester les bras croisés.
Il va explorer les rues.
Ne l'affrontez pas la nuit.
Pas sans la protection du Dieu Soleil.
Par chance,
ma famille vénère un dieu de la nuit.
Tzinacan m'est redevable.
Blasphème !
Cortés est un invité
qui a reçu l'hospitalité royale.
Le toucher signerait votre arrêt de mort.
Tu m'as formé
pour venger la mort de mon père.
Si tu ne veux pas m'aider, pars.
Je te libère de mon service.
Attendez, je veux vous aider.
Alors, que diriez-vous
de porter un déguisement ?
Ce n'est pas de l'or, mais ça brille.
Excusez mon ami.
Il n'a aucune manière.
Prenez-le. C'est un cadeau.
On dit que les teúles
ne se soucient que de l'or.
Mais ce sont les excréments du soleil.
Comment oses-tu ?
Je vais te tuer lentement.
Comme un chien !
Attendez.
Je veux voir de quoi il est capable.
Votre arrogance vous tuera.
Tout comme vous.
Vous avez tué mon père !
J'ignore qui c'est,
mais saluez-le de ma part.
L'arbalète !
- Vous avez entendu ?
- Oui ! Par ici !
Ce n'est pas fini.
Vous venez ou pas ?
Vous avez vu ça ?
Oui. C'était un beau combat.
"Oui. C'était un beau combat."
Je veux voir de la passion !
Estimez-vous heureux d'être en vie.
Merci beaucoup. Vous avez été courageuse.
Vous prétendez être une déesse jaguar ?
Comme vous.
Sauf que j'invoque l'esprit puissant
et indomptable du jaguar.
Je vois.
Ça m'intrigue.
Pourquoi avoir foncé sur eux
comme une poule hystérique ?
Je croyais Cortés plus faible.
J'avais tort. Mais je trouverai
un moyen de le vaincre.
Coûte que coûte.
C'est suicidaire.
C'est bon de savoir
que nos missions s'opposent.
Peut-être. Mais au moins,
je me bats pour l'honneur, pas pour...
- Voler ? C'est ça ?
- Je n'ai rien dit.
La prochaine fois, je les laisserai
vous découper en deux.
PALAIS D'AXAYÁCATL
Je peux refermer la blessure.
Trouvez cette chauve-souris et ce chat.
Mais l'infection va empirer.
Noyez-les
et démembrez-les.
C'est bien clair, Pedro ?
Ne nous en voulez pas, mais avec les gars,
nous pensons que Tolède
est le meilleur endroit où soigner...
cette griffure.
Alors,
vous voulez rentrer chez vous ?
Je vous rappelle que vous avez
une mission à accomplir.
C'est pour ça que j'ai ordonné
d'incendier les navires.
Maintenant que vous le savez,
préférez-vous rester avec moi ?
Sinon, vous pouvez toujours nager
jusqu'à Cuba.
Elle a utilisé un fouet
pour garder l'équilibre.
Elle est pleine de ressources.
Voici une offrande.
Mais ce n'est pas une déesse.
Ce n'est pas pour elle,
mais pour Tzinacan.
Je vois.
Pour l'avoir envoyée.
Non ! Personne ne l'a envoyée.
Elle vous a sauvé la vie.
Bien sûr qu'il l'a envoyée.
Ce qui compte vraiment,
c'est que malgré mon entraînement,
je ne peux pas les vaincre.
Que voulez-vous faire ?
Je dois savoir comment ils opèrent,
et j'utiliserai cette connaissance
contre eux.
Et comment, exactement ?
Ils ne vous laisseront pas faire.
Avec prudence ?
Je ne sais pas.
Si seulement vous connaissiez quelqu'un
de furtif, aux doigts agiles,
qui pourrait vous aider...
Je n'ai pas mis longtemps à te manquer.
Arrête de te battre.
Ma mission est de reprendre
ce qu'on nous a volé.
Mais tu es l'un d'eux, ça t'échappe !
Je veux juste parler.
Alors parle.
Pardon de t'avoir suivie.
Je devais savoir quel était ton but
derrière ces vols.
Et maintenant ?
Tu m'as sauvé la vie.
Je veux t'aider en retour.
Arrête de voler notre peuple.
Du moins, pendant que Cortés
essaie de tout nous prendre.
Et si je refuse ?
Tu vas me tuer ?
Non. Mais quelqu'un d'autre pourrait.
Et ta vie aura été un vrai gâchis.
Pourquoi tu t'intéresses
à une voleuse sans honneur ?
Si le chemin du déshonneur mène
vers le bien, j'admire ça. S'il te plaît.
J'ai besoin de ton aide.
Tu as eu du mal
à me demander mon aide, non ?
Tu avais raison.
Les gardes de nuit opèrent
de manière spécifique.
Si tu veux entrer sans avoir
à engager le combat, dis-le encore.
Pardon d'avoir été impoli.
J'apprécie beaucoup que tu m'enseignes
les secrets de la nuit.
Très bien.
La prochaine fois, évite de parler
comme un poulet qu'on égorge.
Bonne façon de désarmer l'ennemi de loin,
pas vrai ?
C'est étrange. On est encore loin
des festivals d'Atlcahualo.
Ce n'est pas pour les festivals.
Cortés a fait ça.
Qu'en fait-il ?
Rien de bon.
On y est presque ?
Oui. C'était ici.
C'est le temple perdu de Tzinacan.
Ce n'est pas un mythe ?
Donc, quand vous étiez blessé,
vous avez couru de votre village
jusqu'à un temple
dont vous ignoriez l'existence
- et que votre père avait découvert ?
- J'ai été chanceux.
La chance n'a rien à voir là-dedans.
Le Dieu chauve-souris vous a guidé
jusqu'à son repaire.
Arrête, Acatzin !
Tzinacan nous a abandonnés ce jour-là.
Maître, et la déesse de la forêt
qui vous a aidé ?
C'était une hallucination.
Peut-être la fièvre ou l'épuisement.
Vous êtes têtu !
Le plus aveugle
est celui qui refuse de voir.
Il n'y a pas plus têtus et agaçants
que ceux qui voient les dieux de pierre
et pensent qu'ils leur parlent.
Vous êtes l'élu.
Vous avez une mission sacrée.
Plus tôt vous l'accepterez,
- mieux ce sera.
- Si tu crois en eux, prouve-le.
Ne bouge pas
avant la tombée de la nuit.
Aucun souci !
Ce sera un grand honneur.
Je serai aussi immobile qu'une larve
qui se cache d'un oiseau.
Non ! Faites-les partir !
Tu vois ? Ce n'est pas
une mission si sacrée que ça.
Vous êtes réelle.
Pardonnez mes doutes.
Tu n'es ni le premier
ni le dernier à douter.
Demande-moi ce que tu veux.
Dites-moi comment battre Cortés.
Comment chasser les teúles de la ville.
Sans lui, tu n'existes pas.
Sans lui, tu ne gagneras pas.
Dois-je gagner sa confiance ou le tuer ?
Que fait Cortés avec ces arbres ?
Les empires s'affrontent.
Certains s'élèvent, d'autres s'effondrent.
Les gens se transforment,
et les dieux choisissent leurs émissaires,
qu'ils en soient conscients ou non.
Ce n'est pas une vengeance,
mais un sacrifice.
Car l'univers est en éternel mouvement.
Je ne vous comprends pas !
Soyez plus claire !
Respecte les dieux !
Était-ce une vision ?
Rendors-toi.
Les dieux utilisent les rêves
pour parler aux élus.
C'est ainsi qu'ils les aident
face au danger.
Ils devraient être moins déroutants.
Certains sont directs.
D'autres parlent peu ou restent évasifs.
Certains disent la vérité.
D'autres sont trompeurs et horribles,
comme Tezcatlipoca.
Méfiez-vous de ce dieu.
Rendors-toi.
On a une grosse journée demain.
Notre peuple pense
qu'ils ont des pouvoirs,
mais que ce ne sont pas des dieux.
La pierre blanche à leur arrivée
est la preuve qu'ils ont raison.
Yoka se trompe.
Dis-lui de les nourrir.
Qu'il se trompe sur les teúles .
Ils ont faim.
Majesté. Huitzilopochtli garantit
que leur arrivée
n'est pas une épreuve à passer.
Au contraire.
Nous devons satisfaire leur faim...
Tu demandes toujours plus de sacrifices.
Tu me déçois, Yoka.
Je vois que pour obtenir la paix,
nous devons tous réparer nos torts.
Tu en fais partie !
Non ! Pas ça !
Pitié ! Pas ça !
Tu es banni, Yoka.
Va sur la colline et contemple les ruines
que tes mauvais choix ont causées.
Mais je suis le plus fidèle !
J'écoute les dieux !
Je ne mérite pas ça !
Je suis l'élu !
C'est le guerrier chauve-souris.
Cette satanée chauve-souris
devient un vrai casse-tête.
Mais pour l'instant,
nous avons un problème plus urgent.
Oui, c'est vrai.
L'illustre gouverneur de Cuba
me dit de rentrer,
comme si j'étais son chien.
Que fait le messager ?
Il surveille tous vos faits et gestes.
Faites-le entrer !
Avez-vous changé d'avis ?
Obéirez-vous à Diego Velásquez de Cuéllar,
l'officier du roi Charles,
et gouverneur de Cuba ?
Ou préférez-vous être renvoyé
avec les fers aux pieds ?
Bien sûr que je vais obtempérer.
Aimeriez-vous vous joindre à nous
pour une mission secrète ?
Qu'en dites-vous ?
Avec plaisir. Je ne pourrais rêver mieux.
Que vous faut-il d'autre ?
La peur.
Merci d'avoir accepté pour les offrandes
avant les tests.
Oui, je pense que c'est
la bonne décision.
Vous vous souvenez comment faire ?
Que les dieux soient loués !
Je croyais avoir failli à mon devoir.
Moi, qui ne suis qu'un humble...
Acatzin. En dehors de mon père,
tu es le meilleur homme
que j'aie rencontré.
Tzinacan serait heureux
de me voir passer à l'action.
Tu ne crois pas ?
Je suis content de vous voir
accepter votre destin.
Brisez-vous le dos s'il le faut !
Tirez !
Bien joué. Reposez-vous.
Je reviens.
Attention ! On nous attaque !
Éteignez ça !
Vous avez amélioré votre équipement.
Tout comme vous.
Était-ce la mission
qui devait montrer vos compétences ?
Peu de gens comprennent
ce que le Seigneur m'a donné.
La chance de m'asseoir sur un trône.
Un trône ? Vous vous assoirez en prison
à Cuba, où vous serez jugé.
Il m'a aussi dit
que le destin reposait entre mes mains.
- Pas de chance.
- Pour l'amour du ciel !
Vous êtes un monstre !
Oh non !
La chauve-souris
a tué le messager de Diego !
Vous serez vengé, mon ami !
Laissez-le. Retournons dans la ville.
Il vous faut une nouvelle armure, chef.
Une nouvelle armure
et une nouvelle stratégie.
C'est indigne !
Nous attaquer dans les bois
alors que je suis venu en paix ?
J'obéis au roi Charles,
et il n'est pas aussi clément
que mon Dieu !
Pourquoi ne pas m'avoir dit
que vous quittiez la ville ?
Et pourquoi partir la nuit ?
Peu importe.
Nous avons été attaqués !
Pour cette raison,
je demande au Dieu Soleil
de nous accompagner,
pour éviter d'autres attaques.
Je viendrai avec vous
pour compenser vos pertes subies.
S'il vous plaît, vous et vos hommes,
soyez mes invités d'honneur
au prochain festival Toxcatl.
Votre Altesse est trop gentille.
J'aimerais éviter de futurs malentendus,
et promouvoir une bonne entente
entre nos deux peuples.
J'aimerais entendre votre proposition.
Huey Tlatoani,
je me propose d'accompagner
notre estimé capitaine Cortés.
Je peux répondre à ses questions,
apprendre de lui et à ses côtés.
Très bien !
Notre chef de guerre se joindra à vous !
J'ai tout donné au roi.
Et à notre peuple !
Et comment ils me remercient ?
Par la honte et le déshonneur.
Prouve à Moctezuma qu'il s'est trompé.
Montre-lui que tu es irréprochable.
Que ta foi est pure et indéniable.
Oui, ma foi...
Avec ma foi inébranlable, elle repoussera
Cortés et ce citlalimpopoca.
Exactement.
C'est grâce à ta façon de penser
que tu es mon élu.
Croyez-vous aussi que le "citlalpoca"
dans le ciel est de mauvais augure ?
Je crois que son apparition
au moment de votre arrivée
ne présage rien de bon.
Avant, nous pensions que la comète,
nous l'appelons ainsi,
était un mauvais présage.
MARCHÉ DE TLATELOLCO
Maintenant, on sait
que ce n'est qu'une boule de gaz
qui tourne autour de nous,
comme le Soleil et la Lune.
Vous croyez que le Soleil
tourne autour de ce monde ?
C'est un fait. Vous n'y croyez pas ?
Non.
Nous savons que ce monde
n'est le centre de rien.
Si vous en savez autant,
pourquoi vous a-t-on découverts
les premiers ?
Vous avez votre propre magie,
votre propre monde.
Qu'attendez-vous de nous ?
Peu importe ce qu'on a,
on peut toujours avoir plus.
Peu importe la façon de l'obtenir ?
Votre Dieu cautionne
le meurtre de femmes et d'enfants ?
Ce monde est un test difficile
pour nos âmes.
Plus la mission est difficile,
plus nous serons purifiés.
Ce n'est pas une réponse.
La réalité,
c'est que parfois, un leader doit prendre
des décisions difficiles.
Et si leurs décisions sont mauvaises ?
Si c'est le cas,
vous serez le premier à le savoir.
Viens ici, mon amour !
Serre-moi fort !
Fais-moi un gros câlin !
Tu m'as tellement manqué !
Je suis si heureuse que tu sois rentré.
Yoka, viens. Entre.
Entre.
Pourquoi es-tu si sérieux ?
Depuis que tu es petit,
tu as toujours été souriant.
L'œuvre des dieux est
une affaire sérieuse, mère.
Tu as vu citlalimpopoca ?
Il est arrivé le même jour
que Cortés et ses soldats.
Si nous ne nourrissons pas les dieux,
nous serons condamnés.
Je dois te demander
de me faire confiance.
Tu es sûr ?
Moctezuma est d'accord avec toi ?
- Est-ce le bon choix ?
- Oui.
Alors nous plaçons notre foi
dans tes mains, Yoka.
On ne gagne rien sans rien.
Ce festival est l'occasion parfaite.
Vous serez aux commandes,
alors ne foirez pas.
Si on s'alliait avec les Tlaxcaltèques,
on n'aurait pas à diviser nos forces.
Pourquoi partager
quand on peut tout avoir pour nous ?
On fera d'une pierre deux coups.
Je vous dérange ?
Pas du tout.
Nous avons reçu d'excellentes nouvelles.
Nous préparons une surprise.
Vous aimez les surprises, non ?
Ça dépend de la surprise.
Qu'avez-vous dit ?
Rien.
Bon, excusez-moi. Je dois y aller.
Préparez-vous.
Ce soir, nous prenons un tournant radical.
Citlalimpopoca est toujours là.
Cortés est toujours armé.
Il se joue de vous.
Pas du tout,
c'est moi qui me joue de toi.
Comment ça, Huitzilopochtli ?
Je ne suis pas Huitzilopochtli.
Tezcatlipoca ?
Menteur !
Mais tu es toujours mon élu.
La raison de mon existence
est de tester les gens comme toi.
Qu'ai-je fait pour mériter ça ?
Tu as rejeté bien trop vite
l'idée de ton propre sacrifice,
parce que tu n'es rien.
Ce doit être un rêve.
Un cauchemar.
Oui, ça doit être ça.
Au fait,
ta mère avait raison.
Souris plus, Yoka.
Que puis-je faire
pour mériter ton pardon ?
Mère ? C'est toi ?
Dis-moi.
Oui, mère. D'accord.
Je vais profiter de la vie
et je sourirai. C'est promis.
C'est promis !
Je te tiens !
FESTIVAL DE TÓXCATL
Vous voulez du sang ?
Je vais vous en donner.
On se calme, Pedro.
Je savais que c'était toi, Yohualli.
J'en étais sûr !
Je l'ai vu dans ta façon
de forger le métal,
mais je n'étais pas sûr,
jusqu'à ce que tu cites
les mots de ton père.
Bien. Il était temps que tu saches
qui allait te vaincre.
Tu es un guerrier d'exception.
Dommage que tu ne défendes pas Moctezuma.
Il aurait vraiment besoin
de ton aide ce soir.
Non !
Eh oui.
Tu croyais qu'on avait préparé
tout ça pour toi ?
Mon cher ami,
tu n'es que la cerise sur le gâteau.
L'enfoiré !
Le capitaine va être mécontent.
MASSACRE AU GRAND TEMPLE
Ils ont commencé !
Nettoyez-moi tout ça !
Votre Altesse royale.
Vous vouliez une fête du sang ?
Vous êtes servi.
Mettez-le là-bas et tuez les autres.
Qu'ai-je fait ?
Non !
Tuez-le ! C'est le démon chauve-souris !
Tirez !
Feu !
Fermez ces fichues portes !
"Sans lui, tu n'existes pas."
Elle parlait de Tzinacan, pas de Cortés.
Toi et mon tahtli aviez raison.
Cortés est le taureau.
Le Dieu chauve-souris me protège.
J'aurais dû le voir plus tôt.
Je suis trop bête !
Le roi nous convoque.
Il veut qu'on se réunisse.
Se serait-il échappé ?
Ce n'est pas lui,
mais j'espère arriver à temps.
Mon père a laissé de l'or ?
Tuez les démons blancs !
Ils touchent le roi !
La vie de votre roi
dépend de votre comportement.
Vos propres guerriers
veilleront à votre obéissance.
Ce que je veux,
c'est de l'or, et pas qu'un peu.
Je veux tout votre or !
Tout ce que vous avez !
Maintenant !
C'est ça.
Voilà ce que je veux.
Oui !
Pour l'amour de Moctezuma !
Ne résistez pas.
On ne veut pas vous blesser.
Oui !
Encore.
Encore !
J'en veux encore !
Pourquoi vous ne vous êtes pas vengé ?
Cela ne concerne pas que moi,
bien loin de là.
Cortés doit faire face à notre justice,
pas à ma vengeance.
Que fait-on maintenant ?
Nos guerriers se battront seulement
si notre roi est en sécurité.
Je dois le libérer.
Facile !
Alors...
tu prévois de mourir ?
Je vais préparer les armes.
Prends tout.
- Tu es venue m'aider ?
- Non.
- Je viens te dire au revoir.
- Vraiment ? C'est tout ?
Je te trouve intéressant.
Mais je ne mourrai pas pour toi.
Trop de gens dépendent de moi.
Je comprends.
Je dois aller me préparer.
Ton plan est sûrement dingue,
mais je vois que tu agis
par pureté et altruisme.
C'est inhabituel dans ce monde.
Je voulais voir ça
et te souhaiter bonne chance.
Merci.
S'il vous plaît, Tzinacan.
Ne vous vengez pas sur moi !
Pardonnez-moi !
J'ai cru voir un dieu,
mais il n'a apporté que la mort !
Je ne sais plus quoi faire !
Cortés et ses soldats
ne sont pas des dieux.
Ce sont des hommes malveillants
qu'il faut arrêter.
Dis à tes guerriers
de se soulever contre eux.
Oui, ô puissant Tzinacan.
Merci pour ton sacrifice et ton armure.
Avancez ! Dépêchez-vous !
- Qu'est-ce que j'avais dit, Pedro ?
- Qu'on serait riches.
Et qu'après les pots-de-vin,
on serait encore plus riches.
J'en ai assez, des plumes.
Plus de plumes, bordel !
Ou je pendrai votre roi
à côté de tous ceux
qui m'ont mis en colère !
Capitaine, il faut y aller.
J'ai un message !
Un message
de Tzinacan en personne.
Écoutez-moi !
Écoutez-moi, s'il vous plaît !
J'ai échoué à vous protéger,
mais le Dieu chauve-souris lui-même...
Apparemment, vous avez perdu
la confiance de votre peuple.
Mais...
Mais vous pouvez encore aider la cause...
en mourant.
C'est votre peur
qui a causé la chute de l'empire.
Les teúles ont tué Moctezuma !
Huey Tlatoani est mort !
Vous avez tout gâché !
On va arranger ça tout de suite,
mon capitaine.
Au palais ! On attendra
les renforts là-bas !
Cinquante mètres !
Battez-vous !
Ocelotl !
À votre service, grand Tzinacan.
Convoquez nos guerriers, maintenant !
Oh, puissant Dieu chauve-souris.
Donnez-moi une arme
pour combattre les blancs !
Tzinacan, voici les armes !
Ne les laissez plus jamais poser un pied
dans ce lieu sacré !
À l'attaque !
Cortés !
Tu es à moi.
Prouve-le.
Préparez le canon ! Chargez et tirez !
Feu !
C'est imminent, Yohualli.
Il faut bien un perdant.
Feu !
Tu disais ?
Oui...
Je disais...
que Dieu tout-puissant
va assurer ma victoire.
Voyons si tes dieux bougent
le petit doigt pour toi.
Au cas où tu te demandais
à quoi servait tout ce bois.
Et maintenant,
laissons le destin décider.
Enfoiré !
Feu !
Je jure sur ce que j'ai de plus sacré
que je détruirai cette ville !
Je suis votre dieu !
Je savais que tu viendrais.
Vraiment ? Pas moi.
Maître, vous êtes blessé.
Ce n'est pas grave.
Tout est prêt ?
Oui, c'est au sommet du temple.
Tu veux sauter du mur avec ça ?
Tu plaisantes, hein ?
Non. Je suis sûr que ça va marcher.
Je dois essayer.
Tu es sûr d'y arriver ?
Ça ne m'a jamais arrêté.
Bonne chance.
Je le savais. C'est l'élu.
Tzinacan est là !
Le Dieu chauve-souris se bat à nos côtés !
Ils ont invoqué un démon ailé !
C'est impossible.
Allez. Je peux y arriver.
Arquebusiers, chargez !
Continuez à tirer !
Tuez-les tous !
Désolé de ne pas vous avoir
écouté plus tôt. S'il vous plaît !
Permettez-moi d'accomplir ma mission.
Et je ne dirai rien
quand je prendrai le chemin du Mictlán.
Feu !
Non !
Quoi ?
C'est le moment ! Achevons-les !
Incline-toi devant moi !
Tu rêves !
Tu es blessé.
Tu ne tiendras pas longtemps.
Je tiendrai suffisamment.
Citlalimpopoca s'en va !
Non !
Nos dieux nous ont sauvés !
Nous avons été bénis
par le sang de nos morts !
Ne suis-je pas l'élu ?
Qu'ai-je fait de mal, mon Seigneur ?
C'est impossible !
On pourrait améliorer notre stratégie
pour prendre la ville.
J'ai envoyé un message à Xicotencatl,
le souverain des Tlaxcaltèques.
Dites-lui qu'il faut qu'on parle.
Pour refaire les mêmes erreurs stupides,
capitaine ?
Moi...
je peux vous aider.
Regarde-toi.
Quel idiot.
Regarde ce que tu as fait.
Un sage m'a dit :
"La peur te fera succomber
ou agir."
Je suis content de t'avoir sauvée.
Tu n'aurais pas dû te sacrifier.
Je ne regrette rien.
Si, en fait...
je regrette une chose.
Reposez en paix, Yohualli Coatl,
la Jeune Ombre du chef Toltecatzin,
l'élu de Tzinacan
et le guerrier chauve-souris.
Reposez en paix.
Jusqu'à ce que Quetzalcoatl...
décide qu'il a besoin de vous
dans ce monde.
Vous croyez que c'est fini ?
Non. Le mal commence à peine
à se manifester.
Traduction :
Jonathan Buczek