Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
PERUSTUU DC COMICSIN HAHMOIHIN
Isä?
Isä, tahtli.
Ei!
Näitkö taas näkyjä?
Se oli painajainen.
Ehkä pilaantuneen maissitryffelin syytä.
Poikani, en tiennyt, että syöt
pilaantunutta maissitryffeliä niin usein.
Ei se ole mitään, isä.
Älä aliarvioi uniasi, Yohu,
tulivat ne mistä tahansa.
Jos se ei ollut mitään,
ole edes kiitollinen siitä.
Osoita kunnioitusta lepakkojumalallemme.
Hän ei liity mitenkään äitisi kuolemaan.
Mutta hän ei myöskään tehnyt
mitään pelastaakseen hänet.
Vaikka rukoilimme sitä kunnioittavasti.
Äitisi suojelee sinua, tiedäthän?
Tiedän, isä.
Hän suojelee sinua Tzinacanin vierellä.
Muista, että koulutuksesi ei ole leikkiä,
joten ennen kuin...
On pelottavaa,
kun Nuori Varjomme katoaa noin.
MEKSIKONLAHDEN RANNIKKO
Hei, Yohu.
Katsokaa, se on päällikkö Toltecatzin.
Iske pään yläpuolelle.
Suojatkaa. Se on puolustuksenne.
Nyt potku.
Yohu!
Seis. Älä liiku.
Käden asento pitää olla näin.
Muuten lyöt heikosti.
No niin, jatketaan.
Tiedän, että äitisi kuolema
oli sinulle erittäin kova paikka,
mutta olet kasvanut,
ja sinun on aika ottaa elämä vakavasti.
Älä toru minua.
Kun sinusta tulee hallitsija,
velvollisuutesi on olla valmis taisteluun
ja tehdä kaikkesi pelastaaksesi väkesi.
Muista, että pelko joko tappaa sinut
tai saa sinut toimimaan.
Valinta on sinun.
Minä... Mikä tuo on?
Katsokaa, pilvien kantamia vuoria.
Ei, nuo ovat merihirviöitä.
He näyttävät jumalilta.
Kuuntele tarkkaan, mitä he sanovat,
mutta katso tarkemmin, mitä he tekevät.
Sitten tiedät, ovatko he jumalia.
Tervehdin teitä, siunatut ihmiset.
Olen kapteeni Hernán Cortés.
Tulin Jumalan ja
hänen pyhän katolisen majesteettinsa -
Kastilian kuningas
Kaarle ensimmäisen nimissä.
Olen päällikkö Toltecatzin,
Oquitzinin poika.
Mistä moinen kunnia?
Tutkin Uutta maailmaa.
Uutta maailmaa?
Kutsumme näitä maita Uudeksi maailmaksi,
koska löysimme ne hiljattain.
Olemme tunteneet nämä maat
jo monta aurinkoa.
Tarvikkeemme ovat lopussa.
Haluaisitteko tehdä vaihtokaupan?
Ei.
Eikö?
Meillä on tarpeeksi jaettavaksi.
Tulkaa syömään kanssamme.
Erinomaista. Pidän ajatuksesta.
Herra, en luota näihin ihmisiin.
He eivät kunnioita kyläämme.
Ymmärrän kiukkusi, vanha soturi.
Tänä iltana konsultoin jumalia.
Annan heidän päättää.
Diego lähetti meidät hakemaan kultaa,
ei ruokaa.
Hän saa sen, kun löydämme...
Kullatun kaupunkisi?
Kulta tekee Diegon
ja vallanpitäjät onnellisiksi.
Minulla on Jumalan varalle
suurempia suunnitelmia.
Haluan kiittää teitä
lämpimästä vastaanotosta.
Sallikaa minun esitellä teille
maailmani ihmeitä.
Loistavimpien aivojemme
keksintöjä ja ideoita. Katsokaa.
Tämä on Toledo.
Kastilian upein kaupunki,
josta olen kotoisin.
Olen kuullut, että pääkaupunkinne
on kaunis. Tenoktitlan?
Tenochtitlan.
Kiitos. Haluan lausua sen oikein,
kun saavun.
Tämä on hakapyssy,
tai kuten jotkut meksikaanit sen tuntevat,
Jumalten ukkonen!
Nukkumaan, Nuori Varjo.
Aurinko ei ole vielä laskenut, tahtli.
Olen samaa mieltä. Ei enää lörpöttelyä.
Nähdään huomenna, päällikkö Toltecatzin.
Lepää, nuori Yohualli.
Heidän haarniskansa
kiiltävät kuin kalan nahka,
mutta näyttävät kovilta
kuin kilpikonnan kuori.
Heidän kirjoituksissaan on taikaa.
Erään avulla voi lentää kuin lintu.
Onko se mahdollista, isä? Lentää?
Kysytkö taas Tzinacanin neuvoja?
Rukoilen johdatusta ja vastauksia.
Minusta he näyttävät jumalilta.
He eivät ole,
mutta jos Tezcatlipoca neuvoo heitä,
he voivat olla yhtä petollisia
kuin voimakkaitakin.
Eivätkö he sitten ole jumalia?
Muistatko Acatzinin?
Sen, joka vahtii taloamme kaupungissa?
Luulen niin. Luuletko, että Cortés...
Riittää jo Cortésista.
Jos minulle tapahtuu jotain pahaa,
mene Acatzinin luo.
Hän auttaa sinua.
Kyllä, isä.
Mitä nyt, isä?
Ei mitään toistaiseksi. Pysy vaiti.
Päällikkö Toltecatzin,
kiitos paljon vieraanvaraisuudestanne.
Ei se ollut mitään.
Yhden roska on toisen aarre.
Siksi tarvitsemme teiltä vähän enemmän.
Tenochtitlanin sijainnin.
Mahdotonta.
Tiukat sääntömme kieltävät sen.
Ymmärrän.
Mitä tuumaisitte tästä?
Tulkaa mukaani näyttämään.
Yohu voisi olla airueeni
ja ilmoittaa tulostani Aurinkokuninkaalle.
Niin!
- Niin ei tule ikinä käymään.
Isä, ole kiltti, voin tehdä sen.
Poika on tarpeeksi vanha päättämään itse.
Vai mitä?
Kapteeni Cortés on oikeassa.
Olen aikuinen mies.
Itse sanoit niin.
Kuuntele. Jos jotain tapahtuu,
juokse etsimään Acatzin.
Ota äitisikin. Hän suojelee sinua.
Onko hän jumala, äiti?
- Tonatiuh!
Tonatiuh!
Tonatiuh on täällä.
Pyydän itse teille audienssia
kuningas Montezuman kanssa.
Siihen asti voitte
odottaa täällä kunniavieraina.
On parasta tulla ilmoittamatta.
Ihmiset pitävät yllätyksistä.
Riippuu yllätyksestä.
Huomaan, ettette vieläkään luota minuun.
Mutta älkää pelätkö.
Olemme kristittyjä.
Tulimme auttamaan teitä.
Jumalat tulivat!
Jos liikut, niin tapan sinut!
Autatteko meitä tappamalla?
Ei, ette ole jumalia.
Olette kirottuja murhaajia!
Niin kauan kuin elän,
ette ikinä näe Tenochtitlania.
Hyvä on.
Kiitos neuvosta.
Tappakaa heidät kaikki.
Tahtli!
Isä!
Isä.
Olen pahoillani.
Se on päätetty.
Tulet mukaani.
Senkin saastainen kakara.
Se virtaa suonissasi.
Se virtaa kehosi kautta.
Äiti?
Meidän kehojemme.
Sinun on taisteltava tai kuoltava.
Taistele ja kuole.
Elämäsi on oltava tasapainossa.
Maailmamme.
Sen on oltava tasapainossa.
Ei, hän ei ole vielä valmis.
Laitatko hänet testiin? Ehkä.
Anteeksi.
Onko tämä Mictlán?
Et ole kuollut.
Et vielä.
Sitten minun on mentävä.
Mikä polku vie...
Mikä tuo on?
Se, mitä näit, tapahtui.
Mutta kaikki ei ole vielä tapahtunut.
Aikaa on.
En ymmärrä sanomastasi sanaakaan.
Mikä tämä paikka on?
Alku.
Ja loppu.
Ei olisi viisasta sanoa sinulle enempää.
Hullu noita.
Se olet sinä.
Annoit äitini kuolla.
Näitkö, mitä he tekivät isälleni?
Kylälleni?
Ei ole tasapainoa eikä oikeutta.
Et ole tehnyt mitään.
Olet pelkkä valhe!
Apua! Aja ne pois!
Mitä tämä on?
Voin antaa sinulle ruokaa.
Mutta sanoin jo, ettet voi nukkua täällä.
Yohualli.
Tehän se olette. Missä isänne on?
Acatzin!
Minun pikku Yohuni.
MONTEZUMAN PALATSI
Et ole yksin, Yohu.
Olen ollut kanssasi syntymästäsi asti.
Luuletko, että jaguaarijumala
varastaisi sinulta? Järjetöntä.
Vartijoideni kasvot ovat täynnä arpia.
Se teki sen lentävillä kynsillään.
Ei ole ensimmäinen kerta,
kun se varastaa meiltä.
Tämä nöyrä palvelija esittelee
uuden herransa, Yohualli Coatlin.
Hän on tupakkakylän päällikkö
Toltecatzinin poika.
Onko tämä se poika,
joka näki teúlet ja heidän johtajansa?
Kyllä, se olen minä, ylipappi.
Osaat puhua, pikku metsänherra.
Huey Tlatoani, Montezuma II,
kuuntelee sinua.
Heidän johtajansa, kapteeni Hernán Cortés,
tuli kyläämme sotilaiden kanssa.
Isäni antoi heille ruokaa.
Mitä muuta tapahtui?
Hän halusi tietää, missä Tenochtitlan on.
Isäni kieltäytyi.
Cortés tappoi hänet.
Hän tappoi heidät kaikki.
Mutta hän ei tappanut sinua.
Osaat siis juosta.
Cortés kohtelee ihmisiä kuin jumalat.
Joskus hän on kiltti, joskus julma.
Mitä mieltä olet, ylipappi Yoka?
Ovatko he ihmisiä vai jumalia?
He ovat jumalia, ja meidän pitäisi
kutsua heidät, jotta he eivät suutu.
- Ei.
- Hiljaa, pikku...
Jatka vain, poika.
Cortés ei ole jumala,
mutta hän on voimakas ja julma mies.
Hänet on pysäytettävä,
ennen kuin hän tulee tänne.
Tämä poika on pelkkä soturi.
Hänellä ei ole kykyä -
tietää, kuka on tai ei ole jumala.
Pyydän, kuunnelkaa sanojani.
Katsotaan, mihin he pystyvät.
Jos he olisivat jumalia,
he keksisivät keinon.
Hän ei tajua yhtään,
miten vaarallinen Cortés on.
Uskon teitä, mutta Yoka on ylipappi.
Hän puhuu jumalille. Hän tuntee heidät.
Jumalat eivät pitele aseitaan,
kun he hakkaavat pään irti.
Mitä tarkoitat, Yohualli?
Cortés tappoi isäni.
Minulla on oikeus kostaa.
Kukaan ei odota
teidän ikäisenne vaativan mitään.
Tahtlini kuolema ei ole vaatimus.
- Se on velkani.
- Eikä ole.
Et ymmärrä. En kuunnellut häntä.
En ollut valmis.
Pelko pysäytti minut.
En tee samaa virhettä toiste.
Kouluta minusta
kaikkien aikojen paras soturi.
Pysäytän Cortésin ja hänen armeijansa.
Voitte luottaa siihen, herra.
Kirottu Yohu.
Ennustukset ovat totta.
Miten hän kehtaa?
Kyseenalaistatko minut?
En ikinä...
En ikinä kyseenalaistaisi.
Mutta kuningas kyseenalaistaa.
Kyseenalaistatko itsesi, Yoka?
Vakuuta hänet.
Uudestaan.
Uudelleen.
LIITTO TLAXCALTEEKKIEN KANSSA
CHOLULAN VERILÖYLY
Teúlet ovat saapuneet.
Näin sen ennalta. Mikään ei pysäytä heitä.
Nämä jumalat ansaitsevat
tulla tervetulleiksi.
Entä sinä, Yohualli Coatl?
Luuletko sinäkin,
ettei kukaan voi pysäyttää heitä?
Antakaa käsky, suuri kuningas.
Soturini ja minä olemme
valmiita testaamaan heitä.
Kuolema kalpeille valloittajille!
Ajamme heidät takaisin mereen.
Hän on hullu, majesteetti.
On mahdotonta sotia jumalia vastaan.
Huey Tlatoani, he eivät ole jumalia.
Vannon vanhempieni veren kautta.
Minun on mietittävä tätä.
Joka tapauksessa,
olkaa valmiita päätökseeni,
mikä se onkaan.
CORTÉS SAAPUU TENOCHTITLANIIN
- Katsokaa!
- Se kiiltää kuin hopea.
Se on suurempi kuin Toledo.
Mitä minä sanoin, Pedro?
Että onnistuisimme ennemmin tai myöhemmin.
Nyt olemme jo perillä!
Täällä on varmasti
paljon kultaa ja koruja.
Emme tiedä, ennen kuin näemme ne läheltä.
Mennään sitten.
Tervehdin teitä, siunatut ihmiset.
Olen kapteeni Hernán Cortés.
Minut lähetti Jumala
ja Kastilian kuningas Kaarle I.
Pyydän lupaanne astua sisään -
ja esitellä teille maailmani ihmeitä.
Pyydä kuningasta
toivottamaan teúlet tervetulleiksi.
Yohualli Coatl sumensi hänen
arvostelukykynsä huonoilla neuvoilla.
Hän ei kuuntele minua.
Hän kuuntelee sinua, jos haluan niin.
Sinä olet minun ääneni, poika. Mene.
Huey Tlatoani,
toivota teúlet tervetulleiksi.
No niin, herrat.
Otetaan omamme!
Päällikkösoturi, mikä on käskynne?
Päästä heidät sisään.
Menemme suden suuhun.
Kaikki menee hyvin.
Mistä tiedät? Kertoiko Herra?
Joka aamu hän sanoo:
"Hernán, tee se."
Yoka, mikseivät uhrilahjamme
tyydytä heitä?
He näyttävät jumalilta.
Ehkä he tarvitsevat erilaisia lahjoja.
Oletko se sinä?
Sinäkö olet...?
- Montezuma?
- Kyllä, olen Montezuma.
Tervetuloa kaupunkiimme.
Ota valtaistuimesi. Olen säilyttänyt
sitä sinulle koko tämän ajan.
Hallitsijat Itzcóatl, Montezuma I -
ja Axayacatl sanoivat, että jonain päivänä
tulisitte hakemaan omanne.
Tänään on se päivä.
Tervetuloa maillenne.
Olen Hernán Cortés, Jumalan
ja kuningas Kaarle I:n lähettiläs.
Näytän teille suuret ihmeet...
Hän kosketti kuningasta.
Huey Tlatoania ei saa koskea.
Haluaisitko, oi suuri kuningas,
että puhuisimme hiukan...
- Citlalimpopoca.
- Citlalimpopoca!
- Mitä nyt, Hernán?
- Pysykää valppaina.
Ei, ei loppua. Miten et nähnyt tuota?
Johtuuko se siitä,
että viivytin Cortésin vastaanottoa?
Vai koska päästin hänet sisään?
Miksi loppu on lähellä? Yoka!
Voimakas kuningas, minä...
En tiedä.
Tzinacan, suojele tätä kaupunkia.
Auta meitä selviytymään tuhosta.
- Minne menet, herrani?
- Cortés ei jää seisoskelemaan.
Hän tutkii katuja.
Et voi taistella häntä vastaan yöllä.
Et ilman auringonjumalan suojelua.
Onneksi perheeni palvoo yöjumalaa.
Tzinacan on minulle velkaa.
Jumalanpilkkaa.
Cortés on vieras.
Hän sai kuninkaallisen vastaanoton.
Koskeminen olisi kuolemantuomio.
Siihen koulutit minut.
Kostamaan isäni kuoleman.
Jos et aio auttaa minua, lähde.
Vapautan sinut palveluksestani.
Herra, koska haluan auttaa teitä,
mitä tuumaisitte valeasusta?
Se ei ole kultaa, mutta se kiiltää.
Anteeksi ystäväni puolesta.
Hänellä on röyhkeät tavat.
Pitäkää sitä lahjana.
Sanotaan,
että teúlet välittävät vain kullasta.
Tiesittekö, että se on auringon ulostetta?
Kuinka kehtaat?
Tapan sinut hitaasti.
Kuin kulkukoiran.
Odota, haluan nähdä, mihin hän pystyy.
Ylimielisyytesi tappaa sinut.
Samat sanat.
Tapoit isäni.
En tiedä, kuka hän on,
mutta kerro terveisiä minulta.
Varsijousi!
- Kuulitko tuon?
- Kyllä, täällä.
Tämä ei ole ohi.
Tuletko vai et?
Vau, tunsitko tuon?
Kyllä, se oli hyvä tappelu.
"Kyllä, se oli hyvä tappelu."
Innostu. Ole edes kiitollinen,
että olet yhä elossa.
Kiitos. Tarkoitan sitä. Olit rohkea.
Teeskenteletkö olevasi jaguaarijumalatar?
Niin kuin sinäkin.
Paitsi että minä kutsun -
jaguaarin voimakasta
ja kesyttämätöntä henkeä.
Siltä näyttää.
Kiehtovaa. Miksi ihmeessä
juoksit heitä kohti kuin hullu kana?
Luulin Cortésia heikommaksi.
Olin väärässä,
mutta keksin vielä keinon voittaa hänet.
Maksoi mitä maksoi.
Kuulostaa itsetuhoiselta. Hyvä tietää,
että meillä on vastakkaiset tehtävät.
Ehkä. Ainakin se on kunniatehtävä,
toisin kuin niillä, jotka...
- Varastavat? Sitäkö tarkoitit?
- En sanonut mitään.
Ensi kerralla annan heidän
halkaista sinut kuin tonnikalan.
AXAYÁCATLIN PALATSI
- Voin sulkea haavasi, kapteeni.
- Etsikää se lepakko ja se kissa.
Mutta tulehdus pahenee.
Hukuttakaa heidät.
Ja paloitelkaa heidät.
Kuulitko, Pedro?
Älä suutu,
mutta pojat ja minä uskomme,
että Toledosta löytyy paras lääkäri,
joka parantaa -
naarmusi.
Joten...
Haluatteko palata kotiin, vai mitä?
Muistutan, että teillä on tehtävä.
Siksi käskin polttaa kaikki laivat.
Nyt kun tiedätte,
haluatteko jäädä luokseni?
Jos ette, voitte uida Kuubaan asti.
Hän tasapainotteli ruoskalla ja...
Hän on niin kekseliäs.
- Tässä on uhrilahja.
- Mutta hän ei ole mikään jumalatar.
Se ei ole hänelle, vaan Tzinacanille.
Ai... Hyvä on.
- Joka lähetti hänet pelastamaan sinut.
- Ei. Kukaan ei lähettänyt häntä.
Hän pelasti henkesi. Totta kai hän
lähetti tytön pelastamaan sinut.
Tärkeintä on,
että kaikesta koulutuksesta huolimatta -
en pysty voittamaan teúleja
ja heidän aseitaan.
Mitä haluaisitte tehdä?
Haluan tietää, miten he toimivat,
ja käytän sitä tietoa heitä vastaan.
Miten teette sen?
He eivät anna teidän tutkia.
Varovaisestiko?
En tiedä.
Jos vain tuntisitte jonkun salamyhkäisen,
jolla on tahmeat näpit -
ja joka voisi auttaa teitä.
Kuinka pian sinun tuli jo minua ikävä!
Älä tappele minua vastaan.
Tehtäväni on ottaa se,
mikä meiltä on viety.
Mistä sinä sen tiedät? Olet yksi heistä.
Haluan vain jutella.
Puhu sitten.
Anteeksi, että seurasin sinua.
Halusin tietää,
mitä teit varastamillasi tavaroilla.
Entä nyt, kun tiedät?
Pelastit minut.
Haluan tehdä saman sinulle.
Lakkaa varastamasta väeltämme.
Älä tee sitä ainakaan nyt,
kun Cortés yrittää viedä meiltä kaiken.
Entä jos en suostu?
Tapatko minut?
En, mutta joku muu voisi.
Sitten elämäsi olisi mennyt hukkaan.
Miksi välität kaltaisestani
kunniattomasta varkaasta?
Jos kunniattomuuden polku
tähtää hyvään, ihailen sitä. Ole kiltti.
Tarvitsen apuasi.
Sinun oli vaikea pyytää apuani, vai mitä?
Olit oikeassa.
Yövartijoilla on tietty kaava.
Jos haluat päästä sisään tappelematta
kaikkia vastaan, sano se uudestaan.
Anteeksi töykeyteni.
Arvostan paljon sitä,
että opetat minulle yön tapoja.
Hyvä on.
Yritä ensi kerralla olla kuulostamatta
haavoittuneelta kalkkunalta.
Hyvä idea
riisua vihollinen aseista etäältä.
Vai mitä?
Outoa.
Atlcahualo-juhlaan on vielä pitkä aika.
Tämä ei ole juhlaa varten.
Cortés teki tämän.
- Mitä hän tekee niillä?
- Ei mitään hyvää.
Olemmeko lähellä?
Kyllä, se oli täällä.
Tzinacanin kadonnut temppeli.
Luulin sitä myytiksi.
Kun loukkaannuitte,
juoksitte siis kylästäsi temppeliin,
jonka olemassaolosta et tiennyt
ja jonka isänne löysi vuosia sitten?
Olin vain onnekas.
Onni ei liity tähän mitenkään.
Lepakkojumala ohjasi teidät pesäänsä.
Älä intä, Acatzin.
Tzinacan hylkäsi meidät sinä päivänä.
Herrani, entä metsän jumalatar,
joka auttoi teitä?
Näin harhoja, että joku auttoi minua.
Se johtui kuumeesta,
uupumuksesta, kuka tietää?
Olette niin itsepäinen.
Sokeita ovat ne, jotka eivät halua nähdä.
Itsepäisiä ja ärsyttäviä ovat ne,
jotka näkevät kivissä jumalia
ja luulevat puhuvansa niille.
Te olette Valittu, herrani.
Teillä on pyhä tehtävä.
Mitä pikemmin hyväksytte sen, sen parempi.
Jos todella uskot heihin, todista se.
Älä liikauta evääsikään ennen yön tuloa.
Kyllä, herra. Se olisi suuri kunnia.
Olen liikkumatta kuin chinicuil
piilossa nälkäiseltä linnulta.
Ei, aja nämä pois kimpustani.
Huomaatko? Ei ollutkaan niin pyhä tehtävä.
Olet todellinen. Anteeksi epäilykseni.
Et ole ensimmäinen etkä viimeinen,
joka epäilee.
Kysy, mitä haluat.
Kerro, miten voitan Cortésin.
Miten voin ajaa teúlet pois kaupungista?
Ilman häntä et ole olemassa.
Ilman häntä et voi voittaa.
Ansaitsenko hänen luottamuksensa vai
tapanko hänet? Mitä Cortés tekee puilla?
Valtakunnat törmäävät.
Jotkut nousevat. Jotkut kaatuvat.
Ihmiset muuttuvat.
Jumalat valitsevat lähettiläänsä,
tiesivät he sitä tai eivät.
Tasapaino riippuu heistä,
ei kostosta,
vaan uhrauksesta.
Koska kaikki on ikuista liikettä.
En ymmärrä sinua. Puhu selvemmin.
Kunnioita jumalia!
Oliko se näky?
Jatka uniasi.
Jumalat käyttävät unia
puhuakseen valituille.
Siten he tarjoavat ohjausta haasteisiin.
Heidän pitäisi olla vähemmän hämmentäviä.
Jotkut puhuvat suoraan.
Toiset ovat hiljaisia tai vältteleviä.
Jotkut puhuvat totta.
Toiset ovat petollisia ja julmia,
kuten Tezcatlipoca.
Ole varovainen sen jumalan kanssa.
Nuku nyt vain.
Huomenna meillä on pitkä päivä.
Kansamme ajattelee, että heillä on voimia,
mutta ei pidä heitä jumalina.
Valkoinen kivi heidän saapuessaan
todistaa, että he ovat oikeassa.
Toisin kuin Yoka luulee.
Käske hänen ruokkia heitä.
Että hän on väärässä teúleista.
He ovat nälkäisiä.
Kuningas, Huitzilopochtli vakuuttaa,
että saapuneet eivät ole testi,
joka meidän pitää läpäistä.
Päinvastoin.
Meidän on tyydytettävä heidän nälkänsä.
Vastauksesi kaikkeen on lisää uhrauksia.
Olen pettynyt sinuun, Yoka.
Nyt tiedän, että saavuttaaksemme rauhan -
meidän kaikkien täytyy
korjata vääryytemme, myös sinun.
Ei tätä.
Pyydän, ei tätä.
Sinut on karkotettu, Yoka.
Mene kukkulalle -
ja mieti raunioita,
jotka huonot valintasi ovat aiheuttaneet.
Mutta minä olen kaikkein uskollisin.
Kuuntelen jumalia. En ansaitse tätä.
Sehän on Lepakkosoturi.
Siitä hiton lepakosta
on tulossa varsinainen päänsärky.
Mutta juuri nyt meillä
on kiireellisempi ongelma.
Niin.
Kuuban mahtava kuvernööri -
käskee minun palata,
kuin olisin jokin koira.
Mitä viestintuoja on puuhaillut?
Kytännyt kaikkea
tehdäkseen sinusta ilmoituksen.
Tuokaa hänet tänne.
Harkitsitko uudelleen?
Aiotko totella
Diego Velázquez de Cuéllaria,
kuningas Kaarlen virkamiestä
ja Kuuban kuvernööriä?
Vai haluatko armeijan lähettävän
sinut takaisin kahleissa?
Totta kai aion totella.
Haluaisitko tulla mukaamme
salaiseen tehtävään?
Mitä sanot?
Hyvä on.
En voisi pyytää enempää.
Mitä muuta tarvitsette, herra?
Pelkoa.
Kiitos, että suostuitte
uhrilahjoihin ennen kokeita.
Uskon, että se on oikea päätös.
Muistatteko, miten se tehdään?
Kiitos jumalille.
Luulin pettäneeni teidät.
Minä, joka olen vain nöyrä...
Acatzin!
Isäni lisäksi olet paras tapaamani mies.
Uskon, että Tzinacan ilahtuisi
nähdessään minut toiminnassa.
Vai mitä?
Olen kiitollinen,
että hyväksyitte kohtalonne.
Murtakaa selkänne tarvittaessa.
Vetäkää.
Hyvin tehty, pojat. Levätkää.
Menen vessaan.
Liikettä, lierot. Kimppuumme hyökätään.
Sammuttakaa se!
Olet näköjään tehnyt joitain parannuksia.
Samat sanat.
Tämä tehtäväkö oli se, joka näytti kykysi?
Vain harvat ymmärtävät,
mitä Herra on antanut minulle.
Tilaisuuden istua valtaistuimella.
Valtaistuimellako? Vain Kuuban vankilassa,
jossa sinut tuomitaan.
Hän kertoi myös,
että kohtalo on käsissäni.
Huono tuuri.
Taivaan tähden!
Olette... Olette hirviö.
Piru sinut periköön.
Lepakko tappoi Diegon viestinviejän.
Kostamme puolestasi, ystäväni.
Anna hänen olla. Palataan kaupunkiin.
Tarvitset uuden puvun, pomo.
Uuden haarniskan.
Ja uuden strategian.
Se on epäkunnioittavaa.
Hyökätä kimppuumme,
kun ratsastimme metsässä.
Olen tullut rauhallisin aikein.
Mutta vastaan kuningas Kaarlelle.
Hän ei ole yhtä armollinen kuin Jumalani.
Miksette kertoneet,
että lähdette kaupungista?
Miksi teitte sen yöllä?
Sillä ei ole väliä. Kimppuumme hyökättiin.
Tästä syystä -
pyydän Aurinkokuningasta
tulemaan mukaamme -
välttääksemme lisähyökkäykset.
Tulen mukaanne korvauksena
menetyksistänne, herra.
Pyydän teitä ja miehiänne
kunniavieraikseni -
seuraavan Toxcatl-juhlamme aikana.
Teidän Korkeutenne on liian ystävällinen.
Haluaisin välttää
tulevia väärinkäsityksiä -
ja edistää hyvää ymmärrystä
kansojemme välillä.
Kuulisin mielelläni ehdotuksenne.
Huey Tlatoani, tarjoudun kumppaniksi -
kunnioitetuimmalle kapteeni Cortésillemme.
Voin vastata hänen kysymyksiinsä
ja oppia häneltä.
Mainiota,
päällikkösoturimme liittyy seuraanne.
Annoin kaiken kuninkaalle ja kansallemme.
Miten he kiittävätkään minua?
Häpeällä ja surkeudella.
Osoita Montezumalle hänen virheensä.
Näytä, että olet moitteeton.
Että uskosi on puhdas ja kiistämätön.
Aivan, minun uskoni.
Se ajaisi koko voimallaan
Cortésin ja citlalimpopocan pois.
Juuri niin.
Tuon ajattelutapasi ansiosta
olet Valittuni.
Uskotko myös, että taivaan "citlalpoca"
ennustaa epäonnea?
Uskon, että sen ilmestyminen
ja saapumisenne ovat huono merkki.
Mekin pidimme komeettaa,
kuten sitä kutsumme, huonona enteenä.
TLATELOLCON TORI
Nykyään tiedämme,
että se on vain kaasupallo,
joka kiertää meitä, kuten Aurinko ja Kuu.
Uskotteko, että Aurinko kiertää
tätä maailmaa?
Se on fakta.
Ettekö te ole samaa mieltä?
Emme.
Tiedämme,
ettei tämä maailma ole kaiken keskus.
Jos tiedätte niin paljon,
miksette te löytäneet meitä ensin?
Teillä on oma taikuutenne ja maailmanne.
Mitä haluatte meistä?
Vaikka omistaisi kuinka paljon,
voi aina saada lisää.
Ettekö välitä siitä, miten saat haluamasi?
Hyväksyykö jumalanne
naisten ja lasten murhat?
Tämä maailma on vaikea testi sielulle.
Mitä vaikeampi tehtävä,
sitä puhtaammaksi tulemme.
Tuo ei ole mikään vastaus.
Totuus on, että johtajan pitää
tehdä joskus vaikeita päätöksiä.
Entä jos päätökset ovat vääriä?
Jos niin on, saat tietää ensimmäisenä.
Tule tänne, rakkaani. Halaa minua.
Halaa minua, jätti.
Kuinka kaipasinkaan sinua!
Olen iloinen, että palasit kotiin.
Yoka, tule. Tule sisään.
Tule, tule.
Miksi olet niin vakava?
Olet hymyillyt lapsesta asti.
Jumalten työ on vakava asia, äiti.
Näitkö citlalimpopocan?
Se saapui samana päivänä
kuin Cortés sotilaineen.
Jos emme ruoki jumalia,
olemme tuhoon tuomittuja.
Nyt minun on pyydettävä sinua, äiti,
luottamaan minuun.
Oletko varma?
Onko Montezuma samaa mieltä?
- Onko tämä oikea valinta?
- On.
Sitten luotamme uskomme käsiisi, Yoka.
Ilman riskiä ei saa palkintoa.
Juhlat ovat täydellinen tilaisuus.
Sinä olet vastuussa, joten älä mokaa.
Jos liittoutuisimme
tlaxcalteekkien kanssa,
meidän ei tarvitsisi jakaa joukkojamme.
Miksi jakaa,
kun voi saada kaiken itselleen?
Siten saamme
kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Häiritsenkö?
Et lainkaan.
Saimme hyviä uutisia.
Suunnittelemme yllätystä.
Pidäthän yllätyksistä?
Riippuu yllätyksestä.
Mitä sanoit?
En mitään.
Niin, anteeksi. Menen valmistautumaan.
Tänä iltana tapahtuu radikaali käänne.
Citlalimpopoca on yhä siellä.
Cortés on yhä aseistettu.
Hän pilkkaa sinua.
Ei hän minua pilkkaa,
koska minä pilkkaan sinua.
Mitä tarkoitat, Huitzilopochtli?
En ole Huitzilopochtli.
Tezcatlipocako?
Valehtelija!
Olet silti Valittuni.
Olemassaoloni tarkoitus on
koetella kaltaisiasi ihmisiä.
Mitä tein ansaitakseni tämän?
Hylkäsit ajatuksen
omasta uhrauksestasi niin nopeasti.
Koska et ole mitään.
Et ole kukaan.
Tämän täytyy olla unta.
Painajainen. Aivan.
Äitisi oli muuten oikeassa.
Hymyile enemmän, Yoka.
Miten voin ansaita anteeksiantosi?
Mitä? Äiti? Oletko se sinä?
Kerro minulle.
Kyllä, äiti.
Nautin elämästä.
Ja hymyilen. Lupaan sen. Lupaan sen.
Sainpas sinut.
TÓXCATL-JUHLA
Haluatteko verta? Annan teille verta.
Rauhoitu, Pedro.
Tiesin, että se olit sinä, Yohualli.
Tiesin sen.
Näin sen tavastasi takoa metallia.
En ollut varma,
ennen kuin siteerasit isääsi.
Hyvä. Parempi, että tiedät,
kuka sinut kukistaa.
Olet loistava taistelija.
Harmi, ettet puolusta Montezumaa.
Hän tarvitsisi apuasi tänä iltana.
Ei.
Kyllä.
Luulitko, että kaikki oli sinua varten?
Rakas ystäväni,
olet pelkkää jälkiruokaa.
Senkin paskiainen.
SUUREN TEMPPELIN VERILÖYLY
- Kapteeni ei ilahdu tästä.
- He aloittivat sen. Siivoa tuo saasta nyt.
Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne.
Halusitko verijuhlat? Tässä se on.
Pankaa hänet tuonne ja tappakaa muut.
Mitä olen tehnyt?
Ei!
Tappakaa hänet! Se on Lepakkodemoni.
Ampukaa!
Tulta!
Sulkekaa nuo hiton ovet.
"Ilman häntä et ole olemassa".
Hän tarkoitti Tzinacania, ei Cortésia.
Acatzin, sinä ja tahtlini
olitte aina oikeassa.
Cortés on se härkä.
Lepakkojumala suojelee minua.
Miksen tajunnut sitä aiemmin?
Olen idiootti.
Kuningas kutsuu meitä.
Hän haluaa, että kokoonnumme.
Ehkä hän pakeni.
En usko, että se on hän,
mutta toivottavasti ei ole myöhäistä.
Jättikö isäni kultaa?
Tappakaa valkoiset demonit!
He koskevat kuninkaaseen.
Kuninkaanne henki riippuu siitä,
miten hyvin käyttäydytte.
Omat soturinne varmistavat,
että tottelette.
Haluan kultaa.
Enkä vain vähän.
Haluan kaiken.
Kaiken mahdollisen kullan.
Heti.
Kyllä.
Tätä minä haluan.
Montezuman tähden.
Älä vastustele.
Emme halua satuttaa sinua.
Kyllä.
Lisää.
Lisää!
Haluan lisää!
Miksette tehnyt sitä? Kosto oli teidän.
Se oli ulottuvillanne.
Tämä riippuu jostain minua suuremmasta.
Cortésin on kohdattava oikeutemme,
ei kostoani.
Mitä me nyt teemme?
Soturimme eivät taistele
ellei kuninkaamme ole turvassa.
Minun on vapautettava hänet.
Sepä onkin helppoa.
Joten...
Aiotko tapattaa itsesi?
Menen valmistelemaan aseet.
Tuo ne kaikki.
- Tulitko auttamaan minua?
- En. Tulin hyvästelemään.
Niinkö? Siinäkö kaikki?
Pidän sinua mielenkiintoisena.
Mutta en kuole puolestasi.
En, koska niin moni luottaa minuun.
Ymmärrän.
Minun on valmistauduttava.
Suunnitelmasi on varmasti hullu.
Mutta se ei tarkoita, etteikö se olisi
puhdas ja epäitsekäs teko.
Se on harvinaista tässä maailmassa.
Halusin nähdä sen ja toivottaa onnea.
Kiitos.
Pyydän, Tzinacan, älä kosta minulle.
Anna tälle surkimukselle anteeksi.
Luulin nähneeni jumalan siellä,
missä oli vain verta.
Nyt en tiedä, mitä tehdä.
Cortés ja sotilaat eivät ole jumalia.
He ovat pahoja miehiä,
jotka on kukistettava.
Käske sotureidesi nousta ja taistella.
Kyllä, mahtava Tzinacan.
Kiitos uhrauksestanne ja haarniskastanne.
Liikettä. Vauhtia.
Mitä minä sanoin, Pedro?
Sanoit, että meistä tulee rikkaita.
Ja että lahjusten jälkeen
olisimme vielä rikkaampia.
Höyhenet riittävät jo.
Ei enää näitä helkkarin höyheniä.
Muuten hirtän kuninkaanne -
niiden viereen, jotka suututtivat minut.
Kapteeni, meidän on lähdettävä.
Minulla on viesti.
Viesti itse Tzinacanilta.
Kuunnelkaa.
Kuunnelkaa minua.
Tiedän, että petin teidät.
Tein virheitä. Mutta itse lepakkojumala...
Ilmeisesti menetitte
kansanne luottamuksen, herrani.
Mutta...
Mutta voitte yhä auttaa asiassa.
Kuolemalla.
Sinun pelkosi oli syy -
tämän valtakunnan tuhoon.
Teúlet tappoivat Montezuman.
Huey Tlatoani on kuollut.
Pilasitte kaiken!
Korjaamme asian heti, kapteeni.
Palatsiin. Odotamme apujoukkoja siellä.
50 metriä.
Taistelkaa, miehet.
Ocelotl!
Kuten käskette, suuri Tzinacan.
Kutsu soturimme. Heti.
Oi, sinä mahtava lepakkojumala.
Anna minulle ase,
jolla taistella valkoisia vastaan.
Tzinacan, tässä ovat aseet.
Älkää päästäkö heitä enää
tähän pyhään paikkaan.
Hyökätkää!
Cortés!
Olet minun.
Todista se.
Kanuuna valmiiksi. Ladatkaa ja ampukaa.
Tulta!
Se on väistämätöntä, Yohualli.
Jonkun on aina hävittävä.
Tulta!
Mitä sanoitkaan?
Niin, olin sanomassa,
että kaikkivaltias Jumala
suojelee voittoani.
Katsotaan, liikuttavatko jumalasi
sormeakaan puolestasi.
Jos mietit,
mitä varten kaikki ne halot olivat.
Ja nyt...
Jätetään se kohtalon käsiin.
Piru sinut periköön.
Tulta!
Vannon kaiken minulle pyhän kautta,
että tuhoan tämän kaupungin.
Minä olen jumalanne.
Tiesin, että tulisit.
Oikeastiko? Minä en.
Herrani, olette haavoittunut.
Ei sillä ole väliä.
Teitkö, kuten pyysin?
Se on temppelin huipulla.
Hyppäätkö muka muurilta tuon kanssa?
Oletko tosissasi?
Olen varma, että se toimii.
Minun on pakko yrittää.
Pystytkö tähän varmasti?
Se ei ole koskaan estänyt minua.
Tämä tuo onnea.
Tiesin sen. Hän on Valittu.
Tzinacan on täällä.
Lepakkojumala taistelee puolestamme.
He ovat kutsuneet siivekkään demonin.
Mahdotonta.
Mennään. Onnistumme kyllä.
Ampujat, ladatkaa.
Älkää lopettako ampumista.
Tappakaa heidät kaikki!
Anteeksi, etten kuunnellut
sinua aiemmin. Ole kiltti.
Anna minun suorittaa tehtäväni.
Ja alistun kohtalooni -
kulkea kohti Mictlánia.
Tulta!
Ei!
Mitä?
Tämä on hetkemme. Napataan heidät.
Kumarra minua.
Pakota minut.
Olet haavoittunut.
Et kestä kauan.
Minulla on tarpeeksi aikaa.
Citlalimpopoca on poissa.
Ei.
Jumalamme pelastivat meidät.
Meidät on siunattu kuolleidemme verellä.
Enkö ole Valittusi?
Mitä tein väärin, herrani?
Mitä tein väärin?
Ei voi olla mahdollista.
Kapteeni, voisimme parantaa
strategiaa kaupungin valtaamiseksi.
Lähetä viesti Xicotencatlille,
tlaxcalteekkien päällikölle.
Sano, että meidän on puhuttava.
Ja tehdä samat typerät virheet, kapteeni?
Minä...
Voin auttaa teitä.
Katso itseäsi.
Mikä typerys. Katso, mitä teit itsellesi.
Viisas mies sanoi minulle:
"Pelko joko tappaa tai saa toimimaan."
Olen iloinen, että pelastin teidät.
Sinun ei olisi pitänyt uhrata itseäsi.
En kadu mitään. No...
Kadun vain yhtä asiaa.
Lepää rauhassa, Yohualli Coatl,
päällikkö Toltecatzinin Nuori Varjo.
Tzinacanin Valittu ja Lepakkosoturi.
Lepää rauhassa.
Kunnes Quetzalcoatl -
päättää, että tarvitsee sinua
jälleen tähän maailmaan.
- Luuletko, että tämä on ohi?
- En.
Pahuus on vasta alkamassa.
Suomennos:
Petri Kaivanto