Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
¿Padre? ¡Papá! ¡Tahtli!
¿Eh?
¡No!
¿Otra visión?
Fue una pesadilla. Igual fue
el huitlacoche rancio que comí.
Ah. No sabía que comías huitlacoche rancio
tan seguido, hijo mío.
No es nada, pa. En serio.
Nunca hagas menos tus sueños, Yohu.
No importa su origen.
Ahora, si no fue nada,
al menos agradece.
¡Tlacatlé, totecoe Tzinacan!
Tlaca...
Muéstrale respeto al Dios Murciélago.
Él no tuvo nada que ver
con la muerte de tu madre.
Pero tampoco movió un dedo para salvarla.
Y eso que... se lo pedimos con respeto.
Ella te protege, ¿lo sabes?
Sí, pa. Ya sé.
Lo hace justo a un lado de Tzinacan.
No olvides que tu entrenamiento
no es un juego, así que antes de que...
Ay, qué molesto es cuando
nuestra Joven Sombra se esfuma así.
¡Hey, Yohu!
¡Golpeen por encima de la cabeza!
¡Se cubren! Esa es la defensa.
¡Ahora, la patada!
¡Yohu!
¡Alto! ¡No te muevas!
¡La posición del brazo es mejor así!
O vas a dar un golpe todo guango.
Muy bien. Continuemos.
Sé que fue muy difícil
la muerte de tu madre,
pero ya creciste, estás en edad
para tomar la vida en serio.
No me regañes.
Cuando gobiernes, tu obligación
es estar listo para la batalla,
y dispuesto a todo para salvar a tu gente.
Recuerda.
El miedo te mata o te lleva a la acción...
Tú lo decides.
Yo... Yo... ¿Qué es eso?
¡Miren! ¡Las nubes cargan las montañas!
¡No, son monstruos del mar!
Parecen dioses.
Escucha bien lo que dicen, Yohu.
Pero mejor observa lo que hacen.
Así sabrás si son dioses o no.
¡Os saludo, bienaventurados!
Soy el capitán Hernán Cortés,
vengo en nombre de Dios y de su sacra,
cesárea, católica, real majestad,
don Carlos I, rey de Castilla.
Soy el jefe Toltecatzin,
hijo de Oquitzin. ¿A qué debo su visita?
Exploro el Nuevo Mundo.
¿Nuevo Mundo?
A estas tierras y alrededores las llamamos
"Nuevo Mundo", porque
las acabamos de descubrir.
Nosotros las conocemos
desde hace muchos soles.
Se nos han agotado las... provisiones.
¿Os gustaría hacer un intercambio?
No.
¿No?
Hay lo suficiente para compartir.
Vengan y coman con nosotros.
¡Excelente! ¡Me encanta la idea!
Señor, estos extraños
no me dan buena espina.
Le faltan el respeto a nuestra aldea.
Entiendo su molestia, viejo guerrero.
Esta noche consultaré con
los dioses. Que ellos decidan.
Diego nos mandó por oro, no por comida.
Y lo tendrá cuando lleguemos...
¿A tu ciudad bañada en oro?
El oro hace felices a Diego
y a las autoridades.
Mis planes con Dios
son muchísimo más grandes.
Os quiero agradecer
tan noble recibimiento.
¡Dejad que os muestre
algunas maravillas de mi mundo!
Inventos e ideas de nuestras
mentes más brillantes. ¡Miradlos!
Esto es Toledo,
la ciudad más gloriosa
de Castilla, de donde yo vengo.
He escuchado que su capital es hermosa.
¿Tenoctitlán?
Tenochtitlan.
Ah, gracias.
Quiero decirlo bien cuando llegue.
Finalmente, esto es una escopeta,
o como algunos mexicas lo conocen...
¡El trueno de los dioses!
A dormir, Joven Sombra.
¡Pero todavía hay luz, Tahtli!
Estoy de acuerdo. No más cháchara.
Hasta mañana, jefe Toltecatzin.
Descansa, joven Yohualli.
Y su armadura se ve tan brillante
como la piel de un pez, aunque...
parece tan dura como
el caparazón de una tortuga.
Sus escrituras poseen magia.
Había una para volar como pájaro.
¿Se puede, pa? ¿Volar?
¿Otra vez le estás pidiendo
consejo a Tzinacan?
Le pido guía y respuestas.
Yo creo que sí parecen dioses.
No lo son.
Pero si Tezcatlipoca los aconseja,
pueden ser engañosos e igual de poderosos.
Entonces... ¿Eso no los vuelve dioses?
¿Recuerdas a Acatzin?
¿El que cuida nuestra casa en la ciudad?
Creo que sí. ¿Piensas que Cortés...?
Basta de Cortés.
Por favor, si algo malo pasa,
ve con Acatzin. Él te ayudará.
Sí, pa.
¿Qué pasa, padre?
Por ahora nada. Estate calladito.
Jefe Toltecatzin,
os agradezco enormemente
vuestra hospitalidad.
No fue nada.
Lo que es nada para unos
lo es todo para otros.
Por eso necesitamos
un poco más de vosotros.
La ubicación de Tenochtitlan.
Imposible.
Tenemos reglas estrictas que lo prohíben.
Lo entiendo.
¿Qué os parece esta idea?
Vosotros venís conmigo
para mostrármela. Es más,
Yohu podría ser mi heraldo
y anunciar mi llegada al Rey Sol.
- ¡Sí!
- Eso nunca pasará.
¡Padre, por favor! ¡Puedo hacerlo!
El muchacho tiene edad
para tomar sus decisiones.
¿No cree?
El capitán Cortés tiene razón.
Ya soy grande.
Tú lo dijiste.
Escucha bien. Pase lo que pase,
corre y encuentra a Acatzin.
Llévate a tu madre. Para que te proteja.
¡Tonatiuh!
Tonatiuh.
¡Llegó Tonatiuh!
Yo mismo voy a pedir audiencia
con el rey Moctezuma en tu nombre.
Mientras, pueden esperar aquí
como invitados de honor.
No, es mejor llegar sin avisar.
A la gente le gustan las sorpresas.
Depende la sorpresa.
Veo que aún no confía en mí...
Pero no tenga miedo. Somos cristianos
y estamos aquí para ayudarlos.
- ¡Los dioses están aquí!
- ¡Quitaos, que os mato!
¿Ayudar matando?
¡No! ¡Ustedes no son dioses!
¡Son unos malditos asesinos!
Mientras yo viva...
nunca verás Tenochtitlan.
Bien. Gracias por el consejo.
¡Matadlos a todos!
¡Tahtli!
¡Papá!
Papá...
Lo siento.
Está decidido.
Tú te vienes conmigo.
¡Mocoso inmundo!
Corre en tu sangre...
Corre por tu cuerpo...
¿Mamá?
En nuestro cuerpo...
Debes pelear...
O morir... Pelear...
Y morir...
Tu vida...
debe estar en equilibrio...
Nuestro mundo...
debe estar en equilibrio.
No, todavía no está listo.
¿Hacerle una prueba? Tal vez.
Disculpe... ¿Llegué al Mictlán?
No estás muerto.
No ahora.
Entonces... tengo que irme.
¿Qué camino lleva...?
¿A...?
¿Qué es eso?
Lo que viste, sucedió.
Pero no todo ha sucedido todavía.
Hay tiempo.
No entiendo nada de lo que dice.
¿Qué es este lugar?
El principio...
Y el fin.
Decirte más no sería prudente.
Loca hechicera.
Eres tú.
El que dejó morir a mi madre.
¿Viste cómo dejaron a mi padre?
¿A mi pueblo?
Eso no es equilibrio ni justicia.
¡No has hecho nada!
¡Eres una mentira!
¡Ayuda! ¡Quítenmelos!
¡Quítenmelos! ¿Qué es esto?
Te puedo dar comida,
pero ya les dije
que no pueden dormir aquí...
¿Yohualli?
Es usted. ¿Y su padre?
¡Acatzin!
Mi pequeño Yohu...
No está solo, Yohu. He estado con usted
desde el día que nació.
¿Cómo crees que un dios jaguar
te va a robar? Es absurdo.
Mis guardias tienen
la cara llena de cicatrices.
Las hizo con sus garras voladoras.
No es la primera vez que nos roba.
Este humilde siervo le presenta
a su nuevo Señor, Yohualli Coatl,
hijo del jefe Toltecatzin,
del pueblo Humeante.
¿Es el muchacho que vio
a los teúles y a su líder?
Sí, soy yo, Sumo Sacerdote.
Puedes hablar, Pequeño Señor del Bosque.
Huey Tlatoani, Moctezuma II,
te escucha.
Su líder, el señor capitán Hernán Cortés,
entró a nuestro pueblo con soldados.
Mi padre les dio comida.
¿Qué más pasó?
Quería saber dónde está...
Tenochtitlan.
Mi padre se negó.
Cortés lo mató.
Los mató a todos.
Pero a ti no. Corres rápido entonces.
Cortés se comporta igual
que los dioses con los hombres.
Algunas veces amable, otras veces cruel.
¿Qué piensas, Sumo Sacerdote Yoka?
¿Son hombres o son dioses?
Son dioses. Y debemos invitarlos,
para no hacerlos enojar.
¡No!
¡Silencio, tú, pequeño...!
Adelante, muchacho.
Cortés no es un dios.
Pero sí es un hombre poderoso y cruel.
Hay que detenerlo antes de que
ponga un pie en esta ciudad.
Este muchacho es...
un simple guerrero. No tiene el don
para saber quién es o no... un dios.
Por favor, atienda mis palabras.
A ver de qué son capaces.
Aunque, si fueran dioses,
podrían llegar solos.
¡No tiene idea de lo peligroso
que es Cortés!
Yo le creo,
pero Yoka es el Sumo Sacerdote.
Él habla con los dioses. Los conoce.
¡Los dioses no detienen sus armas
cuando te vuelan la cabeza!
¿De qué habla, Yohualli?
Cortés mató a mi padre.
Hablo de mi derecho a vengarme.
A su edad, nadie espera que reclame nada.
La muerte de mi Tahtli no es un reclamo.
Es mi deuda.
¡No lo es!
No entiendes. Lo ignoré.
No estaba listo.
El miedo me detuvo.
No voy a cometer el mismo error.
Entréname para ser el mejor guerrero
que nunca nadie haya visto.
Voy a detener a Cortés y a su ejército.
Cuente con ello, Señor.
¡Maldito Yohu!
¡Las profecías son ciertas!
¡Cómo se atreve!
¡Tlacatlé, totecoe Huitzilopochtli!
¿Dudas de mí?
Yo nunca... Yo nunca dudo.
¡Pero el rey sí!
Entonces... ¿dudas de ti, Yoka?
Convéncelo.
Otra vez.
Los teúles están aquí.
Yo lo predije. Nada los detendrá.
Estos dioses merecen la bienvenida.
¿Y tú, Yohualli Coatl? ¿También piensas
que nadie puede detenerlos?
Deme la orden, Gran Rey.
Yo y mis guerreros estamos listos
para ponerlos a prueba.
¡Vamos a acabarlos!
¡Listo para la guerra!
¡Está loco, Su Majestad!
¡Es imposible hacerle la guerra
a los dioses!
Huey Tlatoani, ellos no son dioses.
Lo juro por la sangre de mis padres.
Necesito pensarlo. De todos modos,
estén preparados para
cualquiera que sea mi decisión.
¡Mirad!
Brilla como la plata.
Es más grande que Toledo.
¿Qué te dije, Pedro?
Que tarde o temprano llegaríamos.
¡Y ya estamos aquí!
Debe haber un montón de oro y joyas.
No lo sabremos hasta verlo de cerca.
Pues a por ello, entonces.
¡Os saludo, bienaventurados!
Soy el capitán Hernán Cortés,
enviado de Dios
y del rey Carlos I de Castilla.
Pido vuestro permiso para entrar,
y mostraros así
las maravillas de mi mundo.
Dile al rey que les dé la bienvenida
a los teúles.
Yohualli Coatl nubló su juicio
con un mal consejo.
Tloque Nahuaque, Yohualli Ehécatl,
Ipalnemohuani. No me escuchará.
Te escuchará si yo quiero que lo haga.
Tú eres mi voz, hijo. Ve.
Huey Tlatoani, por favor.
Deja que los dioses sean bienvenidos.
¡Ahora sí, muchachos!
¡A ganarse el pan!
¡Sí!
Líder guerrero, ¿cuál es la orden?
Déjalos pasar.
Entramos a la boca del lobo.
Todo va a salir bien.
¿Cómo lo sabes? ¿El Señor te lo dijo?
Sí. Todas las mañanas me dice: "Hernán...
Haz que suceda".
Yoka, ¿por qué no sacian su hambre
con los sacrificios que les ofrecemos?
Lucen como dioses.
Quizás su hambre se sacie
con otros regalos.
¿Eres tú?
¿Eres...? ¿Él?
- ¿Eres Moctezuma?
- Sí, yo soy Moctezuma.
Sé bienvenido a la ciudad, Señor.
Toma asiento en tu trono.
Lo he guardado para ti desde hace tiempo.
Los gobernantes, Itzcoatl, Moctezuma I,
y Axáyatl dijeron que un día,
vendrías por lo que es tuyo.
Y hoy es el día. Bienvenidos sean...
a esta su tierra.
Soy Hernán Cortés,
primer emisario de Dios,
y de Su Majestad, el rey Carlos I.
Y vengo a mostrarles
las grandes maravillas...
¡Tocó al rey!
¿Le gustaría, Gran Rey,
que charláramos un poco so...?
¡Citlalimpopoca!
¿Qué pasa, Hernán?
Estad atentos.
¡No! ¡No el final! ¿Cómo no lo viste?
¿Fue porque...?
¿Porque retrasé la bienvenida de Cortés?
¿O porque lo dejé entrar?
¿Por qué se acerca el fin? ¡Yoka!
Rey poderoso, yo...
¡Yo no lo sé!
Tzinacan, protege la ciudad.
Ayúdanos a sobrevivir la calamidad...
¿Adónde vas, mi Señor?
Cortés no se va a quedar
de brazos cruzados.
Va a explorar las calles.
Puedes enfrentarlo en la noche.
No sin la protección del Dios Sol.
Por suerte, mi familia adora
a un dios nocturno.
Tzinacan me lo debe.
¡Blasfemia!
Cortés es un invitado.
Se le ofreció hospitalidad real.
Tocarlo es una sentencia de muerte.
Para eso me entrenaste.
Para vengar a mi padre.
Si no me vas a ayudar, vete.
Te libero de mi servicio.
Señor, digamos que
con el afán de ayudarlo...
¿Qué tal le parecería...
usar un disfraz?
No es oro, pero brilla.
Disculpa a mi amigo. Es de rudos modales.
Tómelo como un regalo.
Hay rumores de que a los teúles
solo les importa el oro.
¿Sabían que es el excremento del sol?
¡Insolente!
Te mataré lento.
¡Como a un perro callejero!
Espera. Quiero ver de qué es capaz.
Tu arrogancia te matará.
Eso mismo pienso yo de ti.
¡Mataste a mi padre!
No tengo ni idea
de quién es, pero ve
a saludarlo de mi parte.
¡La ballesta!
- ¿Oíste eso?
- ¡Sí! ¡Por aquí!
Esto no acaba aquí.
¿Vienes o no?
¡Guau! ¿Sentiste eso?
Sí. Fue una buena pelea.
"Sí. Fue una buena pelea".
¡Emociónate! ¡Al menos agradece
que todavía estás vivo!
Tlazocamati.
Gracias. Lo digo en serio.
Fuiste valiente. ¿Estás jugando
a ser una diosa jaguar?
Igual que tú.
Aunque yo sí invoco al poderoso
e indómito espíritu del jaguar.
Ya vi.
Me intriga.
¿Qué tenías en la cabeza cuando corriste
a ellos como guajolote enloquecido?
Creí que Cortés era más débil.
Me equivoqué. Pero aprenderé a derrotarlo.
Cueste lo que cueste.
Suena a suicidio.
Es bueno saber que
tenemos misiones opuestas.
Puede ser. Al menos es una misión
de honor, no como la gente que...
¿Roba? ¿Eso es lo que ibas a decir?
- No dije nada.
- A la próxima, mejor dejo
que te corten en dos.
Como una tuna.
Le puedo cerrar la herida, mi capitán.
Encontrad al Murciélago y al Gato.
Pero la infección va a empeorar.
Ahogadlos...
Y descuartizadlos. ¿Me has oído, Pedro?
No te enfades, pero los muchachos y yo
creemos que en Toledo puedes encontrar
al mejor médico del mundo para curar tu...
rasguño.
Con que...
queréis iros a casa, ¿no?
Os recuerdo que tenéis una misión
que cumplir.
Por eso he mandado a quemar
todas las naves.
Ahora que ya lo sabéis...
¿Queréis seguir conmigo?
Si no queréis, podéis iros nadando
hasta Cuba.
Y entonces, ella usó un látigo
para balancearse y...
Es que es... tan ingeniosa.
¡Tlacatlé, totecoe Tzinacan!
Haré una ofrenda.
¡Pero no es ninguna diosa!
No es para ella. Es para Tzinacan.
Ah. Está bien.
Por haberla mandado a salvarte.
¡Que no! A ella no la mandó nadie.
Evitó que lo mataran.
Por supuesto que la envió para ayudarlo.
Mira, lo que realmente importa...
es que por más entrenado que esté,
aún no puedo vencer a los teúles
y a sus armas.
¿Qué quiere hacer?
Necesito saber cómo funcionan,
y usar ese conocimiento en su contra.
¿Y cómo quiere hacer eso?
Ni de locos lo van a dejar estudiarlas.
¿Con... cautela?
No sé. Si solo conociera a alguien...
sigiloso, con dedos pegajosos,
que pudiera ayudarle...
Qué rápido me empezaste a extrañar.
Deja de pelear conmigo.
Mi misión es quitar lo que nos quitan.
¡Pero tú qué vas a saber!
¡Eres uno de ellos!
Solo quiero hablar.
Habla.
Perdón por seguirte.
Tenía que saber qué hacías
con lo que robas.
¿Y ahora que lo sabes?
Me salvaste.
Quiero hacer lo mismo contigo.
Por favor,
deja de robarle a nuestra gente.
Al menos no cuando Cortés
está tratando de quitarnos todo.
¿Y si no lo hago?
¿Me matarás?
No. Pero alguien más podría hacerlo.
Y entonces tu vida
habrá sido un desperdicio.
¿Por qué te interesas por
una deshonrosa ladrona como yo?
Si el camino de la deshonra
persigue el bien, lo admiro. Por favor.
Necesito tu ayuda.
Se te torció la tripa por pedirme ayuda,
¿verdad?
Tenías razón.
En la noche los guardias
establecen patrones.
Si quieres entrar ahí sin pelearte
con todos, dímelo otra vez.
Perdón por ser grosero.
Y te agradezco mucho
que me enseñes los caminos de la noche.
Muy bien.
La siguiente vez, trata de no sonar
como guajolote herido.
Gran idea desarmar a los enemigos
desde lejos,
¿no crees?
Qué extraño. Todavía falta
para el festival de Atlcahualo.
Esto no es para el festival.
Esto lo hizo Cortés.
¿Qué hará con ellos?
Nada bueno.
¿Será por aquí?
Sí. Fue aquí.
Es el templo perdido de Tzinacan.
Pensé que era un mito.
Así que, mientras estaba herido, ¿corrió
desde su pueblo a un templo que
no sabía que existía y que su padre
- encontró hace muchos años?
- Tuve suerte.
La suerte no tiene nada que ver con esto.
El dios Murciélago lo guio a su guarida.
¡Tlacatlé, totecoe Tzinacan!
No insistas, Acatzin.
Ese día, Tzinacan nos abandonó.
Mi Señor, ¿y la diosa del bosque
que lo ayudó?
Yo aluciné que alguien me ayudaba.
Fue la fiebre, el cansancio, no sé.
¡Ay, qué terco!
No hay más ciego que el que no quiere ver.
Tercos y fastidiosos
los que ven dioses de piedra...
y creen que hablan con ellos.
Usted es el Elegido, mi Señor.
Tiene una misión sagrada.
Mientras más pronto lo acepte,
- mejor.
- Si realmente crees en ellos, pruébalo.
Y no muevas un solo músculo
hasta que caiga la noche.
¡Sí, mi Señor! Será un gran honor.
Estaré tan quieto como un chinicuil
escondiéndose de un pájaro hambriento.
¡No! ¡Quítenme esto!
¿Ves? Después de todo,
no era una misión tan sagrada.
Sí existes. Perdona mis dudas.
No eres el primero ni el último que duda.
Pregunta lo que quieras.
Dime cómo venzo a Cortés.
Cómo saco a los teúles de la ciudad.
Sin él, no existes.
Sin él, no puedes ganar.
¿Debo ganarme su confianza o matarlo?
¿Qué quiere Cortés con los árboles?
Los imperios chocan.
Unos se alzan... Otros caen.
Las personas se transforman,
y los dioses escogen a sus emisarios,
lo sepan o no.
De ellos pende el equilibrio.
Nunca la venganza.
Sí el sacrificio... Porque todo
es un eterno movimiento...
¡Es que no te entiendo!
¡Habla más claro, por favor!
¡Respeta a los dioses!
¿Fue una visión?
Vuelve a dormir.
Los dioses usan los sueños para hablar
con los elegidos.
Así ofrecen su guía
para afrontar las dificultades.
Entonces deberían ser menos confusos.
Algunos hablan directo.
Otros, en cambio, son callados o evasivos.
Algunos dicen la verdad.
Otros, mentirosos y truculentos,
como Tezcatlipoca.
Ten mucho cuidado con este dios.
Mejor duérmete.
Mañana nos espera un largo día.
Nuestra gente piensa que sí tienen magia,
pero que no son dioses.
La roca blanca a su llegada es la prueba
de que están en lo correcto.
Contrario a lo que piensa Yoka.
Dile que los alimente.
Que se equivoca con los teúles.
Tienen hambre.
Altísimo rey. Huitzilopochtli
asegura que los llegados
no son una prueba que debemos superar.
Por el contrario.
Debemos saciar su hambre...
Tu respuesta a todo
son más y más sacrificios.
Me decepcionas, Yoka.
Ahora yo sé que para conseguir la paz,
todos tenemos que limpiar nuestras faltas.
¡Incluido tú!
¡No! ¡Esto no!
¡Por favor! ¡Esto no!
Estás desterrado, Yoka. Vete al monte
y contempla las ruinas que
tus malas decisiones han traído.
¡Pero yo soy el más fiel!
¡Yo escucho a los dioses!
¡No me merezco esto!
¡Yo soy!
Es el guerrero murciélago.
El maldito Murciélago se está volviendo
un dolor de cabeza.
De momento tenemos
un problema más urgente.
Ah, sí. El glorioso
gobernador de Cuba
me ordena que regrese,
¡como si fuera un perro!
¿Qué ha estado haciendo el mensajero?
Vigilando todo para denunciaros.
¡Hacedlo pasar!
¿Recapacitaste?
¿Vas a obedecer
a Diego Velázquez de Cuéllar,
oficial del rey Carlos,
y gobernador de Cuba?
¿O preferís que el ejército
te mande de vuelta encadenado?
¡Ah, por supuesto que obedeceré!
¿Te gustaría acompañarnos a una...
misión secreta? ¿Qué te parece?
Vale. Más no podría pedir.
¿Qué le hace falta, Señor?
Miedo.
Gracias por aceptar otra vez
las ofrendas antes de las pruebas.
Sí... Creo que es lo correcto.
¿Recuerda cómo se hace?
¡Tlacatlé, totecoe Tzinacan!
¡Gracias a los dioses!
Pensé que le había fallado, mi Señor.
Yo, que solo soy un humilde...
Acatzin. Además de mi padre...
tú eres el mejor hombre que he conocido.
Siento que Tzinacan estaría contento
de verme entrar en acción.
¿No crees?
Agradezco que hayas aceptado tu destino.
¡Rompeos la espalda si hace falta!
¡Tirad!
Buen trabajo, muchachos. Descansad.
Voy al baño.
¡Arriba, gusanos! ¡Nos atacan!
¡Apagadlo!
Veo que has hecho algunas mejoras.
Puedo decir lo mismo de ti.
¿Esta era la misión
que muestra tus habilidades?
Pocos entendéis lo que
el Señor me ha dado.
La oportunidad de sentarme en un trono.
¿Trono? El de la cárcel en Cuba
donde vais a ser juzgado.
También me ha dicho
que en mis manos yace el destino.
- Mala suerte.
- ¡Por todos los santos!
Sois... ¡Sois un monstruo!
¡Maldito!
¡El Murciélago
ha matado al mensajero de Diego!
¡Serás vengado, amigo mío!
¡Dejadlo! Volvemos a la ciudad.
Vas a necesitar otro traje, jefe.
Nueva armadura...
Y nueva estrategia.
¡Es indigno!
¡Atacar mientras cabalgábamos
por el bosque! ¡He venido en son de paz!
Pero debo cuentas al rey Carlos,
¡y él no es tan compasivo como mi Dios!
¿Por qué no me avisaron
que saldrían de la ciudad?
¿Y por qué lo hicieron de noche?
Eso no importa. ¡Nos atacaron!
Por lo mismo,
le pido al Rey Sol que venga con nosotros,
para evitar cualquier ataque.
Iré con ustedes, como recompensa
por sus pérdidas, Señor.
Por favor, usted y sus hombres,
acepten ser mis invitados especiales
en el próximo festival Toxcatl.
Su Alteza es muy amable.
Me gustaría evitar futuros malentendidos,
fomentar el buen entendimiento
entre nuestra gente.
Me encantaría escuchar la propuesta.
Huey Tlatoani,
me ofrezco a ser la compañía personal
del estimado capitán Cortés.
Puedo aclarar sus dudas,
y aprender con él y de él.
¡Muy bien!
¡Nuestro líder guerrero les acompañará!
Yo le di todo al rey.
Y a nuestra gente. ¿Y cómo me pagan?
¡Con vergüenza y desgracia!
Demuéstrale a Moctezuma su error.
Demuéstrale que eres inmaculado.
Que tu fe es pura e innegable.
Sí, mi fe...
con toda su fuerza, alejaría
a Cortés y a Citlalimpopoca.
Exacto.
Por esa forma de pensar...
eres mi elegido.
¿También crees que
la "citlalpoca" en el cielo
predice desgracias?
Creo que su aparición
a la par de su llegada...
es una mala señal.
Nosotros también pensábamos que el cometa,
como lo llamamos, era un mal augurio.
Pero hoy sabemos que es una bola de gas
que gira a nuestro alrededor,
como el Sol o la Luna.
¿Creen que el Sol gira
alrededor de este mundo?
Es un hecho. ¿No lo creéis vosotros?
No.
Nosotros sabemos que este mundo
no es el centro de todas las cosas.
Y si tanto sabéis...
¿Por qué no nos habéis descubierto
vosotros primero?
Ustedes tienen su propia magia,
su propio mundo.
¿Qué es lo que quieren de nosotros?
No importa cuánto tengas,
siempre se puede tener algo más.
¿No les importa cómo obtienen
lo que quieren?
¿Su Dios aprueba el asesinato
de mujeres y niños?
Este mundo es una dura prueba
para el alma.
Cuanto más difícil la misión,
más pureza lograremos.
Eso no... es una respuesta.
La realidad
es que a veces, un líder debe
tomar decisiones difíciles.
¿Y si sus decisiones son equivocadas?
Si es así, serás el primero en saberlo.
¡Ven acá, mi amor! ¡Abrázame!
¡Abrázame! ¡Grandotote!
¡Cómo te he extrañado!
¡Qué felicidad tenerte en casa de nuevo!
Yoka, ven. Ven. Pásate.
Pasa. Pasa.
¿Por qué tan serio?
Si tú siempre sonríes desde que eres niño.
El trabajo de los dioses es serio, madre.
¿Viste a Citlalimpopoca?
Llegó el mismo día
que Cortés y sus soldados.
Si no alimentamos a los dioses,
estaremos condenados.
Ahora te voy a pedir, madre...
que confíes en mí.
¿Estás seguro?
¿Moctezuma está de acuerdo?
- ¿Es una decisión correcta?
- Sí.
Toda nuestra fe...
está en ti, Yoka.
Sin riesgo no hay recompensa.
El festival es el momento perfecto.
Tú te quedas al cargo.
Así que no metas la pata.
Si nos aliamos con los tlaxcaltecas,
no tendríamos por qué dividir
nuestras fuerzas.
¿Y por qué compartir,
cuando te podrías quedar con todo, Pedro?
Así matamos dos pájaros de un tiro.
¿Interrumpo?
No, para nada.
Me han llegado muy buenas noticias.
Para prepararle una sorpresa a la gente.
Les gustan las sorpresas, ¿no es así?
Depende la sorpresa.
¿Qué has dicho?
Nada.
Sí... Disculpa. Debo...
prepararme.
Esta noche daremos un giro radical.
Ahí sigue citlalimpopoca.
Cortés sigue armado.
Se está burlando de ti.
No se burla de mí, porque yo soy...
quien se burla de ti.
¿Qué quieres decir, Huitzilopochtli?
Yo no soy Huitzilopochtli.
¿Tezcatlipoca?
¡Embustero!
Pero tú sigues siendo mi elegido.
Probar a la gente como tú
es la razón de mi existencia.
¿Qué hice para merecer esto?
Desechaste tan rápido la idea
de tu propio sacrificio,
porque no eres nada... ni nadie.
Debe ser un sueño.
O una pesadilla.
Una pesadilla. Sí, sí.
Por cierto,
tu madre tenía razón.
Sonríe más, Yoka.
¿Qué puedo hacer para tu perdón?
¿Qué...? ¿Madre? ¿Eres tú?
Dime.
Sí, lo haré, madre. Lo haré.
Y disfrutaré la vida...
Y reiré. ¡Lo prometo!
¡Lo prometo!
¡Te tengo!
¿Queréis sangre? ¡Yo os daré sangre!
Tranquilo, Pedro.
Sabía que eras tú,
Yohualli. ¡Lo sabía!
Lo vi en cómo forjaste el metal,
pero no estuve seguro,
hasta que citaste las palabras
de tu padre.
Bien. Es mejor que sepas
quién te vencerá.
Eres un estupendo luchador.
Qué pena que no estás defendiendo
a Moctezuma.
Le vendría muy bien
- un poquito de tu ayuda esta noche.
- ¡No!
Sí. ¿Pensaste que este circo
era por ti?
Mi querido amigo,
tú apenas eres el postre.
¡Desgraciado!
Al capitán no le va a gustar.
¡Pues ellos empezaron!
¡Limpiad esta porquería ahora!
¡Su Señoría Real!
¿Quería una fiesta de sangre?
¡Ahí la tiene!
Ponedlo allá, y matad al resto.
¿Qué he hecho?
¡No!
¡Matadlo! ¡Es el demonio Murciélago!
¡Disparen!
¡Fuego!
¡Cerrad esas malditas puertas!
"Sin él no existes".
Se refería a Tzinacan, no a Cortés.
Acatzin, tú y mi tahtli
siempre tuvieron la razón.
¡Cortés es el toro!
El Dios Murciélago me protege.
¿Cómo no pude verlo antes? ¡Soy un idiota!
Es la llamada del rey.
Quiere que nos reunamos.
¿Igual... escapó?
No creo que sea él, pero espero
que no sea demasiado tarde.
¿Mi padre dejó algo de oro?
¡Maten a los demonios blancos!
¡Están tocando al rey!
¡La vida de vuestro rey
depende de lo bien que os portéis!
Sus propios guerreros están encargados
de hacer que cumpláis.
Quiero...
oro. No un poco.
¡Lo quiero todo!
¡Todo el que haya!
¡Ahora!
¡Sí!
¡Esto es lo que quiero!
¡Por el amor a Moctezuma!
¡No peleen!
¡No queremos lastimarlos!
¡Sí!
¡Más!
¡Quiero más!
¿Por qué no lo hizo?
La venganza era suya. Estaba en sus manos.
Esto depende de algo
mucho más grande que yo.
Cortés debe enfrentar nuestra justicia,
no mi venganza.
¿Ahora qué hacemos?
Nuestros guerreros no van a pelear...
a menos que el rey esté a salvo.
Tengo que liberarlo.
¡Qué fácil!
Entonces...
¿vas a ir derechito a que te maten?
Voy juntando las armas.
Tráelas todas.
- ¿Vienes a ayudarme?
- No.
- A despedirme.
- ¿En serio? ¿Eso es todo?
Acepto que eres... interesante.
Pero no voy a morir por ti.
No cuando tanta gente depende de mí.
Entiendo.
Tengo que prepararme.
Lo que planeas
probablemente es una locura...
pero no quita que sea
una acción pura y desinteresada.
Eso es raro en este mundo.
Quería atestiguarlo...
y desearte lo mejor.
Gracias.
Por favor, Tzinacan. ¡No te vengues de mí!
¡Perdona a este desgraciado!
¡Creí ver un dios donde solo había sangre!
¡Ahora no sé qué hacer!
Cortés y sus soldados no son dioses.
Son hombres malvados que hay que derrotar.
Dile a tus guerreros
que se levanten y luchen.
¡Sí, poderoso Tzinacan!
Le agradezco por su sacrificio...
y su armadura.
¡Avancen! ¡Apuraos!
- ¿Qué os dije, Pedro?
- Dijiste que seríamos ricos.
Y que incluso después de los sobornos,
seríamos aún más ricos.
Basta de plumas.
¡No más malditas plumas!
¡O cuelgo al rey
junto a los que me habéis hecho enfadar!
Capitán, llegó la hora de irnos.
¡Ahuaque tepehuaque! ¡Tengo un mensaje!
Palabras directas...
del mismo Tzinacan.
¡Escuchen!
¡Escúchenme, por favor!
Sé que les fallé. Que cometí errores,
pero el mismo Dios Murciélago...
Parece que perdió la confianza
de la gente, mi Señor.
Pero...
Pero aún puede ayudar a la causa...
con su muerte.
¡Tu miedo es la razón
del fin de este imperio!
¡Los teúles mataron a Moctezuma!
¡Huey Tlatoani está muerto!
¡Habéis arruinado todo!
Ya mismo lo solucionamos, mi capitán.
¡Al palacio! ¡A esperar los refuerzos!
¡A 50 metros!
¡Pelead, hombres! ¡Pelead!
¡Ocelotl!
¡A sus órdenes, gran Tzinacan!
Llama a nuestros guerreros... ¡Ahora!
Oh, poderoso Dios Murciélago.
¡Te pido un arma para pelear
contra los blancos!
¡Tzinacan, traigo las armas!
¡No dejen que vuelvan a poner un pie
en este lugar sagrado!
¡Ataquen!
¡Cortés!
¡Eres mío!
Demuéstralo.
¡Preparad el cañón! ¡Cargad y fuego!
¡Fuego!
Es inminente, Yohualli.
Siempre tiene que haber un perdedor.
¡Fuego!
¿Decías?
Sí... Te decía...
que el Todopoderoso...
protege mi victoria.
Veamos si tus dioses
mueven un dedo por ti.
Por si te estuvieras preguntando
para qué eran los troncos.
Y ahora...
lo echamos a suertes.
¡Maldito seas!
¡Fuego!
¡Juro por lo más sagrado
que destruiré la ciudad!
¡Yo soy vuestro dios!
Sabía que vendrías.
¿De veras? Yo no.
Mi Señor, está herido.
No importa.
¿Hiciste lo que te pedí?
Está en la cima del templo.
¿Y con eso saltas desde la pared?
O sea, ¿estás bromeando?
No. Estoy seguro que funciona.
Tengo que intentarlo.
¿Estás seguro que puedes hacerlo?
Eso nunca me ha detenido.
Para la suerte.
Lo sabía. Él es el Elegido.
¡Tzinacan está aquí!
¡El Dios Murciélago pelea por nosotros!
¡Han invocado a un demonio alado!
Imposible.
Vamos. Podemos lograrlo.
¡Artilleros, cargad!
¡No dejéis de disparar, muchachos!
¡Matadlos a todos!
Tlacatlé, totecoe Tzinacan.
Perdón por no haberte escuchado antes.
¡Por favor!
Permíteme acabar con mi misión.
Y sumiso aceptaré
el camino hacia el Mictlán.
¡Fuego!
¡No!
¡Axcan kema! ¡Téhuatl néhuatl!
¿Qué?
¡Ahora es el momento! ¡Agárrenlos!
¡Inclínate ante mí!
¡Oblígame!
Estás herido.
¡No durarás mucho!
Me queda el tiempo suficiente.
¡Citlalimpopoca se ha ido!
¡No, no!
¡Nuestros dioses nos han salvado!
¡La sangre de nuestros muertos
nos bendice!
¿Acaso no soy tu elegido?
¿Qué hice mal, Dios mío? ¿Qué hice mal?
¡No puede ser!
Capitán, podríamos mejorar
la estrategia para tomar la ciudad.
Manda un mensaje a Xicoténcatl,
el jefe de los tlaxcaltecas.
Dile que...
Que tenemos que hablar...
¿Y cometer los mismos estúpidos errores,
capitán?
Yo...
os puedo ayudar.
Mírate.
Qué tonto.
Ve qué te hiciste.
Un hombre sabio me dijo...
"El miedo te mata...
o te lleva a la acción".
Me alegra haberlos salvado.
No tenías que sacrificarte.
No me arrepiento de nada. Bueno...
Solo me arrepiento de algo.
Ahora descansa, Yohualli Coatl,
Joven Sombra del jefe Toltecatzin...
representante de Tzinacan
y Guerrero Murciélago.
Descansa.
Hasta que Quetzalcóatl...
decida que te necesita de nuevo
en este mundo.
¿Tú crees que se haya terminado?
No. El mal apenas comienza.