Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Far?
Pappa? Tahtli!
Nej!
Ännu en vision?
En mardröm. Det var nog dålig majssot.
Jag visste inte att du åt
dålig majssot så ofta, min son.
Det är inget, pappa.
Underskatta aldrig dina drömmar, Yohu,
oavsett vad de beror på.
Om det inte var nåt,
var åtminstone tacksam för det.
Visa respekt för fladdermusguden.
Han hade inget med din mors död att göra.
Men han gjorde inget för att rädda henne,
trots att vi bad om det med respekt.
- Hon vakar över dig.
- Ja, pappa, jag vet.
Hon vakar över dig vid Tzinacans sida.
Glöm inte att din träning inte är en lek,
så innan du...
Det är så irriterande
när vår unga skugga försvinner så där.
MEXIKANSKA GOLFKUSTEN
Yohu!
Titta, det är hövding Toltecatzin.
Slå på huvudet.
Skydda er, det är ert försvar.
Sparken nu!
Yohu!
Stopp! Rör dig inte.
Du ska hålla armen så här.
Sparken blir svag annars.
Okej, vi fortsätter.
Jag vet att din mors död var svår för dig
men du har vuxit upp
och det är dags att ta livet på allvar.
Skäll inte på mig.
När du blir hövding blir det din plikt
att vara redo för strid
och göra allt för att rädda ditt folk.
Kom ihåg att rädsla blir din död
eller får dig att agera.
- Du avgör vilket.
- Jag... Vad är det där?
Titta, molnen bär bergen!
Nej, det är sjöodjur!
De ser ut som gudar.
Lyssna noga på vad de säger, Yohu,
men var mer uppmärksam på vad de gör.
Då får du veta om de är gudar.
Var hälsade, saliga människor.
Jag är kapten Hernán Cortés.
Jag kommer i Guds och hans majestät
kung Karl I av Kastiliens namn.
Jag är hövding Toltecatzin, Oquitzins son.
- Vad förskaffar mig den äran?
- Jag utforskar Nya världen.
Nya världen?
Vi kallar det här landet Nya världen,
för att vi upptäckte det nyligen.
Vi känner det sedan många solvarv.
Vi har inga förnödenheter kvar.
Vill ni göra ett byte?
- Nej.
- Inte?
Det finns tillräckligt för att dela på.
Kom och ät med oss.
Utmärkt. Jag älskar den idén.
Jag litar inte på de här främlingarna.
- De vanhedrar vår by.
- Jag förstår obehaget, gamle krigare.
Ikväll ska jag konsultera gudarna.
Jag låter dem bestämma.
Diego skickade oss
att finna guld, inte mat.
Han får det när vi hittar...
Din förgyllda stad?
Guld gör Diego och myndigheterna glada.
Mina planer för Gud är mycket större.
Jag vill tacka er
för detta varma välkomnande.
Låt mig visa
några av underverken i min värld.
Uppfinningar och idéer
från några av våra skarpaste hjärnor.
Det här är Toledo
den mest praktfulla staden i Kastilien,
där jag kommer ifrån.
Jag har hört att er huvudstad
är vacker. Tenochtitlán?
Tenochtitlán.
Tack. Jag vill säga det rätt
när jag kommer fram.
Slutligen, det här är en hakebössa, eller
som vissa av mexicafolket kallar dem:
Gudarnas åska!
- Gå i säng, Unga Skuggan.
- Men solen har inte gått ner, tahtli.
Jag håller med. Inget mer prat.
Vi ses i morgon, hövding Toltecatzin.
Vila, unge Yohualli.
Och deras rustning skiner som fiskskinn
men den verkar lika hård
som ett sköldpaddsskal.
Deras skrifter besitter magi.
Det fanns en som flög som en fågel.
Kan man flyga, pappa?
Ber du Tzinacan om råd igen?
Jag ber om vägledning och svar.
Jag tycker att de ser ut som gudar.
Det är de inte,
men om Tezcatlipoca ger dem råd
kan de vara lika lömska som mäktiga.
Gör inte det dem till gudar?
Minns du Acatzin?
Han som vaktar vårt hus i staden?
- Jag tror det. Tror du att Cortés...?
- Nog om Cortés.
Om nåt händer mig, åk till Acatzin.
Han hjälper dig.
Ja, pappa.
- Vad händer, far?
- Inget just nu. Var tyst.
- Hövding Toltecatzin, tack så mycket.
- Det var så lite.
Det som är lite för en man
är allt för en annan.
Därför behöver vi lite mer från er:
Var Tenochtitlán ligger.
Omöjligt.
Vi har strikta regler som förbjuder det.
Jag förstår.
Jag har en idé.
Ni kan väl följa med och visa mig?
Ännu bättre, Yohu kan vara min härold
och meddela Solkungen min ankomst.
- Ja!
- Aldrig.
Snälla far, jag kan göra det.
Pojken är gammal nog att fatta
sina egna beslut. Inte sant?
Kapten Cortés har rätt.
Jag är vuxen nu. Det sa du.
Lyssna noga. Vad som än händer,
skyndar du till Acatzin.
Ta med din mor också. Hon skyddar dig.
- Är han en gud, mamma?
- Tonatiuh.
- Tonatiuh är här.
- Tonatiuh!
I ert namn ska jag be om audiens
hos kung Moctezuma.
Under tiden är ni våra hedersgäster.
Nej, det är bäst att komma oanmäld.
Folk tycker om överraskningar.
Det beror på överraskningen.
Ni litar fortfarande inte på mig.
Var inte rädd. Vi är kristna
och är här för att hjälpa er.
Flytta dig, annars dödar jag dig!
Hjälpa oss genom att döda?
Nej, ni är inte gudar!
Ni är fördömda mördare!
Så länge jag lever
kommer ni aldrig att se Tenochtitlán.
Nåväl.
Tack för rådet.
Döda dem alla!
Tahtli!
Pappa!
Pappa, förlåt mig.
Det är bestämt. Du följer med mig.
Snorunge!
Det rinner i dina ådror.
Det rinner genom din kropp.
Mamma?
Genom våra kroppar.
Du måste kämpa eller dö.
Kämpa och dö.
Ditt liv måste vara i balans.
Vår värld
måste vara i balans.
Nej, han är inte redo än.
Testa honom? Kanske.
Ursäkta mig, är jag i Mictlán?
Du är inte död. Inte än.
Då måste jag gå.
Vilket håll leder...
till...?
- Vad är det där?
- Det du såg hände.
Men allt har inte hänt än. Det finns tid.
Jag förstår inte ett ord du säger.
- Vad är det här för ställe?
- Början.
Och slutet.
- Det vore oklokt att säga mer.
- Galna häxa.
Det är du.
Du lät min mor dö.
Såg du vad de gjorde mot min far?
Mot min by?
Det är inte balans eller rättvisa!
Du har inte gjort nånting!
Du är en lögn!
Hjälp! Ta bort dem! Vad är det här?
Jag kan ge dig mat. Men jag har sagt
att ni inte kan sova här.
Yohualli?
Är det ni? Och er far?
Acatzin!
Min lilla Yohu.
MOCTEZUMAS PALATS
Ni är inte ensam, Yohu.
Jag har varit med sen er födelse.
Skulle en jaguargud stjäla från dig?
Det är absurt.
Mina vakters ansikten är täckta av ärr.
Den gjorde det med sina flygande klor.
Det är inte första gången den stjäl.
Denna ödmjuke tjänare presenterar
sin nya herre, Yohualli Coatl
son till hövding Toltecatzin,
från Rykande byn.
Är det pojken som såg teúlerna
och deras ledare?
Ja, det är jag, överstepräst.
Du kan prata, lille skogsherre.
Huey Tlatoani, Moctezuma II,
lyssnar på dig.
Deras ledare, kapten Hernán Cortés
kom till vår by med soldater.
Min far gav dem mat.
- Vad hände mer?
- Han ville veta var Tenochtitlán låg.
Min far vägrade.
Cortés dödade honom.
- Han dödade alla.
- Men inte dig. Då springer du fort.
Cortés behandlar människor
precis som gudarna gör.
Ibland är han snäll, ibland grym.
Vad tror du, överstepräst Yoka?
Är de människor eller gudar?
De är gudar. Vi borde bjuda in dem
så att de inte blir arga.
- Nej!
- Tyst, din lilla...!
Fortsätt, pojk.
Cortés är ingen gud,
men han är en mäktig och grym man.
Han får inte sätta sin fot i staden.
Pojken är bara en enkel krigare.
Han har inte gåvan att veta
vem som är en gud eller inte.
Snälla, lyssna på mig.
Vi ser vad de är kapabla till. Men om de
var gudar skulle de hitta hit själva.
Han har ingen aning
om hur farlig Cortés är.
Jag tror er, men Yoka är översteprästen.
Han pratar med gudarna. Han känner dem.
Gudarna håller inte tillbaka sina vapen
när huvuden rullar.
- Vad pratar ni om, Yohualli?
- Cortés dödade min far.
Jag har rätt att hämnas.
I er ålder lyssnar ingen på era krav.
Min tahtlis död är mer än så.
- Jag bär skulden.
- Nej.
Du förstår inte. Jag lyssnade inte
på honom. Jag var inte redo.
Rädslan stoppade mig.
Jag gör inte om det misstaget.
Träna upp mig
till den bästa krigaren nånsin.
Jag ska stoppa Cortés och hans armé.
Det kan ni räkna med.
Jäkla Yohu!
Profetiorna är sanna!
Hur vågar han?
- Tvivlar du på mig?
- Nej, aldrig att jag...
Jag tvivlar aldrig...
men det gör kungen!
Tvivlar du då på dig själv, Yoka?
Övertyga honom.
Igen.
ALLIANS MED TLAXCALANERNA
CHOLULAMASSAKERN
- Teúlerna är här.
- Jag förutsåg det. Inget kan stoppa dem.
Dessa gudar förtjänar att välkomnas.
Och du, Yohualli Coatl?
Tror även du att inget kan stoppa dem?
Ge mig ordern, store kung. Mina krigare
och jag är redo att sätta dem på prov.
Död åt de bleka inkräktarna!
Vi driver ut dem i havet!
Han är galen, Ers Majestät.
Det är omöjligt att kriga mot gudarna.
Huey Tlatoani, de är inte gudar.
Jag svär på mina föräldrars blod.
Jag måste tänka över det här. Var hur
som helst redo för vad jag än beslutar.
CORTÉS ANLÄNDER TILL TENOCHTITLÁN
Titta.
- Den glänser som silver.
- Den är större än Toledo.
- Vad var det jag sa, Pedro?
- Att vi skulle nå fram förr eller senare.
Och nu är vi här!
Det finns säkert
massor av guld och smycken.
Vi vet först när vi ser det.
Då går vi in.
Var hälsade, saliga människor!
Jag är kapten Hernán Cortés!
Jag kommer i Guds och hans majestät
kung Karl I av Kastiliens namn.
Jag ber om tillåtelse att komma in
och visa er underverken från min värld.
Säg åt kungen att välkomna teúlerna.
Yohualli Coatl fördunklade
hans omdöme med dåliga råd.
- Han lyssnar inte på mig.
- Han lyssnar på dig om jag vill det.
Du är min röst, min son. Gör det.
Huey Tlatoani, jag ber er.
Välkomna gudarna.
Nu gäller det, grabbar.
Dags att förtjäna sitt levebröd!
Vi dödar dem!
- Krigare, vad är er order?
- Släpp in dem.
- Vi sticker huvudet i lejonets gap.
- Allt kommer att gå bra.
Hur vet du det? Sa Herren det?
Ja, varje morgon säger han till mig:
"Hernán, få det att hända."
Yoka, varför tillfredsställer
inte våra offer dem?
De ser ut som gudar.
De önskar kanske andra gåvor.
Är det du?
Är du...?
- Är du Moctezuma?
- Ja, jag är Moctezuma.
Välkommen till vår stad.
Inta din tron.
Jag har bevarat den åt dig hela tiden.
Härskarna Itzcóatl, Moctezuma I
och Axáyatl sa att du en dag skulle komma
och hämta det som är ditt.
Och den dagen är här.
Vi välkomnar er till ert land.
Jag är Hernán Cortés, Guds och hans
majestät kung Karl I:s främsta sändebud.
Jag är här för att visa er underverken...
Han rörde kungen!
Det är förbjudet att röra Huey Tlatoani!
Store Konung, skulle ni vilja
att vi pratar lite mer i...?
Citlalimpopoca!
- Vad är det, Hernán?
- Var på er vakt.
Nej, inte slutet! Hur kunde du missa det?
Var det för att jag försenade välkomnandet
eller för att jag släppte in Cortés?
Varför är slutet nära, Yoka?!
Mäktiga Konung, jag...
Jag vet inte.
Tzinacan, skydda staden.
Hjälp oss att överleva katastrofen.
- Vart ska ni gå?
- Cortés sitter inte med armarna i kors.
Han utforskar gatorna.
Ni kan inte slåss mot honom på natten
utan solgudens beskydd.
Lyckligtvis dyrkar min familj en nattgud.
Tzinacan är skyldig mig det.
Du hädar. Cortés är en gäst.
Han beviljades kunglig gästfrihet.
Ge sig på honom är en dödsdom.
Du tränade mig för att hämnas min far.
Om du inte tänker hjälpa mig, kan du gå.
Jag befriar dig från plikterna.
Låt säga
att jag har en önskan att hjälpa er.
Vad sägs om att använda förklädnad?
Inte guld, men det glänser.
Ursäkta min vän. Han är oförskämd.
Ta den som en gåva.
Det sägs att teúlerna
bara bryr sig om guld.
- Vet ni att det är solens avföring?
- Hur vågar du?!
Jag ska döda dig långsamt som en byracka.
Vänta, jag vill se
vad han är kapabel till.
Arrogansen blir din död.
Detsamma.
Du dödade min far!
Jag har ingen aning om vem han är,
men hälsa honom från mig!
Armborstet!
- Hörde du det?
- Ja, här borta.
Sista ordet är inte sagt.
Kommer du eller inte?
Wow! Kände du det?
Ja, det var en bra strid.
"Ja, det var en bra strid."
Visa känslor.
- Var åtminstone tacksam att du lever.
- Tlazocamati
Tack. Jag menar det. Du var modig.
- Låtsas du vara en jaguargudinna?
- Liksom du.
Men jag åkallar jaguarens kraftfulla
och otämjda ande.
Jag såg det.
Jag är nyfiken. Hur tänkte du
när du sprang mot dem som en galen höna?
Jag trodde Cortés var svagare.
Jag hade fel.
Men jag hittar ett sätt att besegra honom,
vad som än krävs.
Låter som självmord. Det är bra
att veta att vi har motsatta uppdrag.
Kanske det. Det är ett hedersuppdrag,
inte som de som...
- Stjäl? Tänkte du säga det?
- Jag sa inget.
Nästa gång låter jag dem
hugga dig mitt itu som en tonfisk.
- Jag kan sy ihop ert sår, kapten.
- Hitta fladdermusen och katten.
- Men infektionen blir värre.
- Dränk dem.
Och stycka dem.
Hörde du, Pedro?
Bli inte arg, men mannarna och jag tror
att i Toledo hittar ni
den bästa läkaren för att läka...
skråman.
Vad då?
Ni vill återvända hem, inte sant?
Låt mig påminna er om
att ni har ett uppdrag att utföra.
Därför beordrade jag
att alla våra skepp skulle sättas i brand.
Nu när ni vet det
vill ni då stanna med mig?
Om inte kan ni simma till Kuba.
Sen använde hon en piska
för att hålla balansen och...
Hon är så påhittig.
- Jag ger en offergåva.
- Hon är ingen gudinna.
Den är till Tzinacan.
Okej.
- Han skickade henne att rädda er.
- Nej, ingen skickade henne.
Hon räddade ert liv.
Självklart skickade han henne.
Det viktiga är att trots all träning kan
jag inte besegra teúlerna och deras vapen.
Vad vill ni göra?
Jag måste veta hur vapnen fungerar,
och använda kunskapen mot dem.
Och hur ska ni göra det?
De låter er inte studera dem.
- Med försiktighet?
- Jag vet inte.
Men om ni kände nån som var diskret
och som var långfingrad
och kunde hjälpa er...
Du började sakna mig snabbt.
Sluta slåss mot mig!
Jag återtar det som är vårt.
Men vad vet du? Du är en av dem.
Jag vill bara prata.
- Prata, då.
- Förlåt att jag följde efter.
Jag ville veta var du hade stöldgodset.
- Och nu när du vet?
- Du räddade mig. Jag vill rädda dig.
Snälla, sluta stjäla från vårt folk
åtminstone medan Cortés
försöker ta allt ifrån oss.
Och annars? Dödar du mig?
Nej, men nån annan kan göra det,
och då har ditt liv varit bortkastat.
Varför bryr du dig om en skamlös tjuv?
Om skammens väg söker godhet, beundrar
jag den. Snälla, jag behöver din hjälp.
- Det var väl svårt att be om min hjälp?
- Du hade rätt.
Nattvakterna har ett mönster.
Om du vill gå in utan att behöva slåss
mot alla, får du säga det igen.
Förlåt att jag var oförskämd.
Jag uppskattar
att du lär mig hitta på natten.
Mycket bra.
Låt inte som en sårad kyckling nästa gång.
Det är en bra idé att avväpna fienden
på avstånd, inte sant?
Konstigt, det är långt kvar
till Atlcahualo-festivalen.
Det här är inte för festivalen.
Cortés gjorde det här.
- Vad gör han med dem?
- Inget bra.
Är det här?
Ja, det var här.
Det är Tzinacans förlorade tempel.
Jag trodde att det var en myt.
Så när ni blev skadad sprang
ni hela vägen från er by
till ett tempel ni inte visste fanns,
som er far hittade för åratal sen?
Jag hade tur.
Det har inget med tur att göra.
Fladdermusguden ledde er till sin håla.
Sluta, Acatzin.
Tzinacan övergav oss den dagen.
Och skogsgudinnan som hjälpte er?
Jag drömde att nån hjälpte mig.
Det var febern, utmattningen.
Ni är så envis.
Blindast är den som inte vill se.
Envisa och irriterande är de som ser gudar
av sten och tror att de pratar med dem.
Ni är den utvalde.
Ni har ett heligt uppdrag.
Ju förr ni accepterar det, desto bättre.
Om du verkligen tror på dem, bevisa det.
Rör inte ett finger före mörkret.
Ja, det blir en stor ära.
Jag är stilla som en chinicuil
som undgår en hungrig fågel.
Nej, ta bort dem från mig!
Ser du? Uppdraget var inte så heligt.
Du är verklig. Ursäkta mina tvivel.
Du är inte den första eller sista
som tvivlar. Fråga vad du vill.
Hur besegrar jag Cortés
och driver ut teúlerna?
Utan honom existerar du inte.
Utan honom kan du inte segra.
Ska jag vinna hans förtroende eller
döda honom? Vad gör Cortés med träden?
Imperierna drabbar samman.
Vissa reser sig, andra faller.
Människor förvandlas.
Och gudarna väljer sina sändebud,
vare sig de vet det eller inte.
Balansen hänger på dem,
men aldrig hämnden.
Uppoffringen gör det dock,
för att allt är i evig rörelse.
Jag förstår dig inte!
Snälla, tala klarspråk!
Respektera gudarna!
Var det en vision?
Somna om.
Gudarna använder drömmar
för att prata med de utvalda.
Det är så de erbjuder vägledning
inför utmaningar.
Då borde de inte vara så förvirrande.
Vissa talar klarspråk,
andra däremot är tysta eller undvikande.
Vissa säger sanningen
andra är bedrägliga och fasansfull,
som Tezcatlipoca.
Se upp för den guden.
Sov nu.
Vi har en lång dag i morgon.
Vårt folk tror att de har krafter,
men inte att de är gudar.
Den vita stenen vid deras ankomst bevisar
att de har rätt, tvärtemot vad Yoka tror.
Säg åt honom att mata dem.
Han har fel om teúlerna. De är hungriga.
Ers Majestät, Huitzilopochtli försäkrar
att de inte är en prövning vi ska klara.
- Vi ska tvärtom stilla deras hunger.
- Ditt svar på allt är fler uppoffringar.
Du gör mig besviken, Yoka.
Nu vet jag att för att uppnå fred
måste vi alla rätta till våra fel,
även du.
Nej, inte det här!
Snälla, inte det här.
Du är förvisad, Yoka. Gå upp på berget
och begrunda eländet
som dina dåliga val har fört med sig.
Men jag är den trognaste!
Jag lyssnar på gudarna.
Jag förtjänar inte det här.
Jag är den utvalde!
Det är fladdermuskrigaren.
Den fördömda fladdermusen
börjar bli en riktig huvudvärk.
Vi har ett mer brådskande problem nu.
Ja.
Kubas ärorika guvernör
beordrar mig att återvända
som om jag var en hund.
- Vad har budbäraren haft för sig?
- Bevakat allt för att anmäla er.
Ta in honom!
Har du tänkt om?
Ska du lyda Diego Velázquez de Cuéllar
kung Karls officer och Kubas guvernör?
Eller vill du att armén
skickar tillbaka dig i kedjor?
Självklart lyder jag order.
Skulle du vilja följa med oss
på ett hemligt uppdrag?
- Vad sägs om det?
- Okej.
Jag kan inte önska mig mer.
Vad behöver ni?
Rädsla.
Tack för att ni gick med
på offergåvorna före prövningarna.
- Ja, jag tror att det är det rätta.
- Minns ni hur man gör?
Tacka gudarna.
Jag trodde att jag hade svikit er.
- Jag som bara är en ödmjuk...
- Acatzin...
Bortsett från min far är du
den bästa man jag har träffat.
Jag tror att Tzinacan skulle
bli glad åt att se mig agera.
Tror du inte det?
Jag är tacksam
att ni har accepterat ert öde.
Bryt era ryggar om det behövs!
Dra!
Bra jobbat, pojkar. Vila lite.
Jag går på toaletten.
Upp, era kräk! Vi blir attackerade!
Släck den.
Jag ser att du har gjort
vissa förbättringar.
Detsamma.
Var det här uppdraget
som visar din förmåga?
Det är få som förstår
vad Herren har gett mig.
Möjligheten att sitta på en tron.
Tron? Den i fängelset på Kuba
där du blir dömd.
Han sa även till mig
att ödet ligger i mina händer.
Otur.
För guds skull!
Du är...! Du är ett monster!
Fördömt!
Fladdermusen har dödat Diegos budbärare!
Du ska få din hämnd, min vän.
Låt honom vara.
Vi återvänder till staden.
- Ni behöver ny klädsel, chefen.
- Ny rustning.
Och en ny taktik.
Det var uselt att attackera
medan vi red genom skogen.
Jag har fredliga avsikter.
Men jag lyder under kung Karl, och han är
inte lika barmhärtig som min Gud.
Varför sa ni inte att ni skulle lämna
staden? Och varför på natten?
Det spelar ingen roll.
Vi blev attackerade.
Av den anledningen
ber jag Solkungen att följa med oss
för att undvika fler attacker.
Jag följer med er,
som kompensation för era förluster.
Jag ber er och era män
bli mina hedersgäster
under nästa Toxcatl-festival.
Ers höghet är alltför vänlig.
Jag vill undvika framtida missförstånd
och främja god förståelse
mellan våra folk.
Jag vill gärna höra ert förslag.
Huey Tlatoani, jag erbjuder mig att bli
följeslagare till ärade kapten Cortés.
Jag kan svara på hans frågor
och lära mig av honom.
Utmärkt, vår främsta krigare
följer med er.
Jag gav allt till kungen och vårt folk.
Hur återgäldar de mig?
Med skam och vanära.
Visa Moctezuma hans misstag.
Visa honom att du är fläckfri.
Att din tro är ren och obestridlig.
Ja, min tro.
Med all sin styrka driver den bort
Cortés och citlalimpopoca.
Exakt.
Det är det tankesättet
som gör dig till min utvalde.
Tror du också att "citlalpoca" i himlen
förutspår olycka?
Jag tror att dess uppenbarelse
vid er ankomst är ett dåligt omen.
Vi trodde också att kometen,
som vi kallar den, var ett dåligt omen.
TLATELOLCOS MARKNAD
Nu vet vi att det bara är ett gasklot
som snurrar runt oss, som solen och månen.
Tror ni att solen snurrar runt vår värld?
Det är ett faktum. Tror inte ni det?
Nej.
Vi vet att den här världen
inte är alltings centrum.
Om ni vet så mycket...
varför upptäckte inte ni oss först?
Ni har er egen magi, er egen värld.
Vad vill ni ha av oss?
Oavsett hur mycket man har,
kan man alltid få mer.
Bryr ni er inte om hur ni får det?
Förlåter er gud mord på kvinnor och barn?
Den här världen är
en svår prövning för själen.
Ju svårare uppdrag,
desto större renhet uppnår vi.
Det är inget svar.
Sanningen är att ibland
måste en ledare fatta svåra beslut.
Och om ert beslut är fel?
Då blir du den första att veta det.
Kom hit, min älskling! Krama mig!
Krama mig, min lilla jätte!
Jag har saknat dig så mycket.
Jag är så glad att ha dig hemma igen.
Yoka, kom. Kom in.
Kom in.
Varför så allvarlig? Du hade alltid
ett leende på läpparna redan som barn.
Gudarnas arbete är allvarligt, mor.
Såg du citlalimpopoca?
Den kom samma dag
som Cortés och hans soldater.
Om vi inte ger gudarna mat
är vi dödsdömda.
Nu måste jag be dig, mor...
att lita på mig.
Är du säker?
Håller Moctezuma med?
- Är det rätt beslut?
- Ja.
Då har vi full tilltro till dig, Yoka.
Utan risktagning, ingen belöning.
Festivalen är det perfekt tillfället.
Du tar ansvaret,
så se till att inte klanta dig.
Om vi allierar oss med tlaxcalanerna
behöver vi inte dela upp våra styrkor.
Och varför dela med sig
när man kan få allt för sig själv, Pedro?
På så sätt slår vi två flugor i en smäll.
Stör jag?
Inte alls. Jag fick goda nyheter.
Vi planerar en överraskning.
Ni gillar väl överraskningar?
Det beror på överraskningen.
- Vad sa du?
- Inget.
Ja.
Ursäkta mig, jag måste göra mig i ordning.
Ikväll blir det en radikal vändning.
Citlalimpopoca är kvar där.
Cortés är fortfarande beväpnad.
Han driver med dig.
Han driver inte med mig
för det är jag som driver med dig.
Vad menar du, Huitzilopochtli?
Jag är inte Huitzilopochtli.
Tezcatlipoca.
Din lögnare!
Men du är fortfarande min utvalde.
Hela min existens går ut på
att sätta såna som du på prov.
Varför förtjänar jag det här?
Du avfärdade snabbt tanken
på din egen uppoffring.
Du är ingenting och ingen alls.
Det här måste vara en dröm.
En mardröm. En mardröm. Ja, ja.
Förresten, din mamma hade rätt.
Le mer, Yoka.
Vad gör jag för att få din förlåtelse?
Mor? Är det du?
Berätta.
Ja, det ska jag göra, mor.
Jag ska njuta av livet.
Och jag ska le.
Det lovar jag. Det lovar jag.
Jag har dig fast.
TÓXCATL-FESTIVALEN
Vill ni ha blod? Jag ska ge er blod.
Lugn, Pedro.
Jag visste att det var du, Yohualli.
Jag visste det.
Jag såg det på hur du smidde metallen.
Men jag blev säker
först när du citerade din fars ord.
Bra. Det är bättre att du vet
vem som kommer att besegra dig.
Du är en utmärkt kämpe.
Det är synd
att du inte försvarar Moctezuma.
Han skulle verkligen behöva
din hjälp ikväll!
Nej.
Ja.
Trodde du
att allt det här var på grund av dig?
Min kära vän,
du är bara efterrätten!
Din usling...
MASSAKER I STORTEMPLET
- Kaptenen ogillar det här.
- De började. Städa upp nu.
Ers Kungliga Höghet.
Ville ni ha en blodfest? Här har ni den.
Sätt honom där borta och döda de andra.
Vad har jag gjort?
Nej!
Döda honom!
Det är fladdermusdemonen! Skjut!
Eld!
Stäng de jäkla portarna.
"Utan honom existerar du inte."
Hon menade Tzinacan, inte Cortés.
Acatzin,
du och min tahtli hade rätt hela tiden.
Cortés är tjuren.
Fladdermusguden skyddar mig.
Varför insåg jag inte det?
Jag är en idiot.
Kungen kallar på oss.
Han vill att vi samlas.
Kom han undan?
Jag tror inte att det är han.
Det får inte vara för sent.
Lämnade min far nåt guld?
Döda de vita demonerna!
De rör vid kungen!
Er kungs liv hänger på
hur väl ni uppför er.
Era egna krigare ansvarar
för att se till att ni lyder.
Jag vill ha guld.
Och inte bara lite.
Jag vill ha allt.
Allt guld som finns.
Nu!
Ja.
Det här är vad jag vill ha.
För Moctezumas skull!
Kämpa inte emot. Vi vill inte skada er.
Ja.
Mer.
Mer!
Jag vill ha mer!
Ni hade ju hämnden inom räckhåll.
Det här är nåt mycket större än mig.
Cortés måste möta vår rättvisa,
inte min hämnd.
Vad gör vi nu?
Våra krigare strider inte
om inte vår kung är i säkerhet.
- Jag måste befria honom.
- Vad enkelt...
Så...
tänker du låta dem döda dig?
- Jag samlar ihop vapnen.
- Ta med alla.
- Ska du hjälpa mig?
- Nej, jag tar farväl.
Allvarligt? Är det allt?
Jag tycker att du är intressant.
Men jag dör inte för dig,
inte när så många är beroende av mig.
Jag förstår. Jag måste göra mig i ordning.
Din plan är säkert galen.
Men det är en ren och osjälvisk handling.
Det är ovanligt i den här världen.
Jag ville se det och önska dig lycka till.
Tack.
Snälla Tzinacan, hämnas inte på mig.
Förlåt den här stackars saten.
Jag trodde mig se en gud där det
bara fanns blod. Nu vet jag ingen råd.
Cortés och hans soldater är inte gudar.
De är onda män som måste besegras.
Säg åt dina krigare
att resa sig och slåss.
Ja, mäktiga Tzinacan.
Tack för ditt offer och din rustning.
Rör på er! Skynda på!
- Vad var det jag sa, Pedro?
- Du sa att vi skulle bli rika.
Och att efter mutorna
skulle vi bli ännu rikare.
Nog med fjädrar.
Inga fler förbannade fjädrar!
Annars hänger jag er kung
bredvid de som har gjort mig arg!
Kapten, det är dags att ge oss av.
Jag har ett ordagrant meddelande
direkt från Tzinacan själv.
Lyssna. Lyssna på mig, snälla.
Jag vet att jag svek er. Jag gjorde
misstag, men fladdermusguden...
Folket har tydligen mist tilliten
till er, min herre.
Men...
Men ni kan fortfarande hjälpa till...
med er död.
Det var er rädsla
som fick det här imperiet att falla.
Teúlerna dödade Moctezuma.
Huey Tlatoani är död.
Ni förstörde allt!
Vi löser det direkt, kapten.
Vi inväntar förstärkning i palatset.
Det är 50 meter.
Strid, mannar, strid!
Ocelotl!
- Till er tjänst, store Tzinacan.
- Kalla på våra krigare. Nu.
Mäktiga fladdermusgud, ge mig ett vapen
för att slåss mot de vita.
Tzinacan, här är vapnen.
Låt dem aldrig mer sätta sin fot
på denna heliga plats!
Anfall!
Cortés!
Du är min.
Bevisa det.
Förbered kanonen! Ladda och avfyra!
Eld!
Det är nära, Yohualli.
Det måste alltid finnas en förlorare.
Eld!
Vad sa du?
Ja, jag sa till dig...
att min allsmäktige Gud säkrar min seger.
Låt se om dina gudar
lyfter ett finger för dig.
Om du undrade
vad alla stockarna var till för.
Och nu...
låter vi slumpen avgöra.
Fan ta dig!
Eld!
Jag svär på allt jag håller heligt
att jag ska rasera den här staden.
Jag är er gud!
Jag visste att du skulle komma.
Gjorde du? Inte jag.
- Min herre, ni är sårad.
- Det spelar ingen roll.
- Gjorde du det jag bad dig om?
- Den är högst upp på templet.
- Hoppa från väggen med den? Skojar du?
- Nej, jag är säker på att det fungerar.
Jag måste försöka.
- Är du säker på att du klarar det?
- Det har aldrig hindrat mig.
Lycka till.
Jag visste det! Han är den utvalde!
Tzinacan är här.
Fladdermusguden kämpar för oss.
De har åkallat en bevingad demon!
Omöjligt.
Kom igen. Vi klarar det.
Skyttar! Ladda!
Sluta inte skjuta, grabbar!
Döda dem alla!
Tlacatlé, totecoe. Tzinacan, förlåt
att jag inte lyssnade på dig tidigare.
Snälla, låt mig fullgöra mitt uppdrag.
Undergiven godtar jag då
vägen till Mictlán.
Eld!
Nej.
Axcan kema! Tehuatl nehuatl!
Vad?
Det här är vår chans! Ta dem!
Böj dig för mig!
Tvinga mig.
Du är sårad. Du klarar dig inte länge.
Jag har tid nog...
- Citlalimpopoca är borta!
- Nej, det är över!
- Våra gudar har räddat oss!
- Vi har välsignats med våra dödas blod!
Är inte jag den utvalde?
Vad gjorde jag för fel, gode Gud?
Vad gjorde jag för fel?
Det är inte möjligt.
Kapten, vi kan förbättra taktiken
för att ta staden.
Skicka ett meddelande till Xicotencatl...
tlaxcalanernas ledare.
Säg att vi måste prata.
Och göra samma
dumma misstag igen... kapten?
Jag...
kan hjälpa er.
Se på dig.
Dumskalle, se vad du har gjort.
En vis man sa till mig:
"Rädsla dödar dig
eller leder till handling."
- Jag är glad att jag räddade dig.
- Du borde inte ha offrat dig.
Jag ångrar ingenting. Jo...
Jag ångrar bara en sak.
Vila i frid nu, Yohualli Coatl...
hövding Toltecatzins unga skugga.
Tzinacans företrädare
och fladdermuskrigare, vila i frid.
Tills Quetzalcoatl...
beslutar att han behöver dig
i den här världen.
- Tror du att det är över?
- Nej.
Det kommer mycket mer ondska.
Översättning:
Hans Sjlund